Bonsoir et bienvenue au stade Francis-le-Blé où Brest accueille Evian
pour le compte de la première journée de Ligue 1. Lors des matchs de
préparation, les hommes d'Alex Dupont ont connu trois défaites contre
deux victoires et deux matches nuls. Les Bretons restent sur un succès
2-1 face à Caen. Les hommes de Bernard Casoni, quant à eux, ont joué
cinq rencontres amicales pour deux victoires, deux défaites et un
match nul. La dernière rencontre d'Evian s'est soldée par une défaite
3-0 face à Saint-Etienne. Le Stade Brestois pourra compter sur son
attaquant Nolan Roux. Longtemps annoncé du côté de Schalke 04,
l'attaquant pourrait rester une saison supplémentaire dans l'effectif
du club breton. La défense brestoise étant décimée par les blessures,
Alex Dupont a dû composer une défense inédite avec Coulibaly, Baysse,
Martial et Makonda. Ce dernier, en provenance du PSG, a signé un
contrat d'une durée de 4 ans. Evian, champion de Ligue 2, pourra
s'appuyer sur l'expérience de Sidney Govou et de Jérôme Leroy.
Monsieur Bastien, l'arbitre de ce match, siffle le coup d'envoi de la
rencontre. Ce sont les visiteurs qui débutent. Première incursion
Brestoise dans le camp adverse mais une position de hors-jeu est
signalée par l'arbitre assistant. Excellente intervention de Cédric
Cambon dans les pieds d'Ayité mais les joueurs d'Evian ne parviennent
pas à conserver le ballon. Leroy, qui fête son 400ème match de Ligue
1, décale Govou côté droit. L'ancien Lyonnais centre au niveau du
point de penalty. Adnane parvient à couper la trajectoire du ballon
mais sa reprise passe au-dessus des buts d'Elana. Nolan Roux cherche
Grougi dans le rond central mais Tie Bi s'interpose. Les Brestois ont
du mal à aller de l'avant et subissent le jeu adverse. Faute sur Nolan
Roux qui offre un bon coup franc frappé par Grougi. Le ballon est
dégagé de la tête par Angoula. Nouvelle faute concédée par Olivier
Sorlin. Grougi ne parvient pas à trouver de partenaire démarqué. Le
ballon revient dans les pieds de Grougi qui frappe des 30 mètres sans
trouver le cadre. Nouvelle faute de Cambon sur Ayité. Grougi décoche
une frappe puissante des 30 mètres mais le ballon passe au ras du
poteau droit de Westberg ! Sorlin reste au sol et se tient la nuque.
L'arbitre arrête le jeu mais le capitaine d'Evian se relève. Bon
travail de Lesoimier côté gauche qui efface son vis-à-vis et parvient
à centrer pour Ayité. L'attaquant breton rate sa reprise qui se
transforme en passe pour Roux. Ce dernier ne parvient pas à frapper et
Evian se dégage. Lesoimier tente un nouveau grand pont sur Dja Djedje
mais le défenseur Evianais a le dernier mot. Ouverture du score pour
Evian ! Les promus obtiennent un corner frappé de la droite vers la
gauche . Le ballon est dégagé de la tête jusqu'à Sorlin qui envoie une
superbe reprise du droit dans la lucarne d'un Elana impuissant !
Nouveau corner pour Evian, frappé par M'Madi. Le ballon est dégagé de
la tête jusqu'à Leroy qui ne trouve pas le cadre. Evian fait le break
! M'Madi est servi en profondeur et résiste au retour de Makonda. Il
décoche une frappe du gauche qui ne laisse aucune chance à Elana. Les
Bretons sont KO après seulement 20 minutes de jeu. Réaction brestoise
avec Roux qui parvient à décaler Ayité dans un trou de souris.
L'attaquant togolais décoche une frappe soudaine du gauche mais ne
trouve pas le cadre. Nouveau corner joué en deux temps entre M'Madi et
Sorlin. M'Madi centre pour Govou qui devance la sortie d'Elana. La
tête du joueur d'Evian n'est pas cadrée. Nouveau corner concédé par
les joueurs bretons. Leroy centre au niveau du point de penalty et
Baysse dégage de la tête. Bonne combinaison entre Leroy et Dja djedje
mais ce dernier n'appuie pas assez son centre et Brest parvient à se
dégager. Premier avertissement de la rencontre pour Roux, auteur d'une
vilaine faute sur Cambon. Faute de Leroy sur Lesoimier. Coup-franc
très lointain frappé par Grougi. Le ballon sort directement en six
mètres. Govou est rappelé à l'ordre par l'arbitre du match après un
acte d'anti-jeu flagrant. Le pressing exercé par les joueurs d'Evian
gêne considérablement les relances brestoises. Grosse faute d'Angoula
sur Roux. Le défenseur d'Evian écope à son tour d'un carton jaune.
Roux décide d'accélérer et tente une percée plein axe. Il trouve Ayité
qui frappe aux abords de la surface. Le tir est trop écrasé et la
balle sort des limites du terrain. Govou, auteur d'une énième faute,
est averti par l'arbitre du match. Brest réduit le score ! Les Bretons
héritent d'un coup franc excentré côté gauche. Grougi se charge de le
tirer et trompe la vigilance d'un Westberg qui ne parvient pas à
capter le ballon ! Quelle bourde du gardien Evianais ! Roux est servi
aux abords de la surface de réparation adverse et décoche une frappe
du droit trop croisée pour inquiéter Westberg. Ca sera un six mètres.
Egalisation brestoise ! Touche jouée rapidement côté droit. Poyet
déborde et rentre dans la surface. Il centre en retrait vers Lesoimier
qui envoie un missile sous la barre de Westberg ! Le match est relancé
! Il y aura une minute de temps additionnel. Brest et Evian rentrent
au vestiaire sur un score de parité au cours d'une première période
très rythmée. Après avoir été menés 2-0, Brest a su se ressaisir face
à de surprenants Evianais et peut remercier Westberg, coupable sur le
premier but brestois. Monsieur Bastien siffle le coup d'envoi de la
seconde période. Ce sont les locaux qui débutent. Ayité est signalé en
position de hors-jeu. Sorlin, auteur d'un but splendide, cède sa place
à Rabiu. Faute d'Ehret sur Poyet. Grougi se charge de frapper le coup
franc mais Baysse commet une faute dans la surface. Grosse occasion
brestoise ! Poyet déborde côté droit et parvient à centrer pour Nolan
Roux. L'attaquant breton se retourne et décoche une frappe du gauche
mais Westberg est sur la trajectoire du ballon ! Corner frappé par
Grougi qui centre au premier poteau mais Dja djedje parvient à
détourner le ballon du bout du pied. Westberg parvient à détourner le
ballon sur un centre de Grougi. Le ballon arrive dans les pieds
d'Ayité qui frappe mais le portier d'Evian est encore sur la
trajectoire du ballon et boxe le cuir des deux poings ! Leroy tente de
combiner avec Rabiu mais l'ancien joueur d'Udinese pousse trop son
ballon qui sort des limites du terrain. Belle ouverture de Baysse pour
Ayité qui trouve Poyet. Ce dernier se fait contrer par la défense
d'Evian qui relance. Brest offre un tout autre visage depuis le début
de la seconde période et Evian ne parvient plus à trouver de solutions
au milieu de terrain. Kévin Bérigaud remplace Adnane, peu en vue ce
soir. Faute d'Angoula sur Roux. Coup franc lointain frappé par Grougi
qui trouve Ayité. Le Togolais parvient à frapper mais Westberg est
impérial ! Nouveau centre de Coulibaly qui cherche la tête de
Lesoimier mais Tie Bi dégage en touche. Evian subit de plus en plus.
Roux obtient un corner frappé par Grougi. Le ballon est repoussé
jusqu'à Ewolo qui voit sa frappe contrée par la défense adverse.
Culma, nouvelle recrue brestoise, rentre à la place d'Ewolo. Nouveau
corner pour les Bretons mais Grougi ne trouve pas de partenaire
démarqué. Lesoimier accélère côté gauche et sert Nolan Roux dans la
profondeur. L'attaquant brestois efface Cambon mais ne parvient pas à
redresser la course du ballon qui file en six mètres. Ayité est servi
dans le dos de la défense adverse. Il parvient à effacer Ehret et
centre vers Roux qui tente un ciseau. Le ballon passe au-dessus du but
de Westberg. Longue touche effectuée par Coulibaly. Poyet dévie le
ballon de la tête et réclame une main de Rabiu. L'arbitre ne bronche
pas. Lesoimier efface deux joueurs adverses et rentre dans la surface.
Il tente de décaler Ayité mais la défense d'Evian parvient à se
dégager. Nouveau débordement de Nolan Roux côté droit. L'attaquant
parvient à frapper du droit mais Westberg se couche parfaitement sur
le ballon. Ayité se fait prendre au piège du hors jeu. Makonda combine
avec Roux côté gauche et centre vers Ayité. L'attaquant brestois
parvient à reprendre le ballon de la tête mais le cuir passe largement
au-dessus du but adverse. Ben Basat, une des nouvelles recrues
bretonnes, remplace Ayité. Corner obtenu par Poyet et frappé par
Grougi. Tie Bi dégage de la tête mais, suite à une mésentente, Roux
hérite du ballon et parvient à frapper du droit. Westberg sauve les
siens une nouvelle fois ! Corner brestois frappé au niveau du point de
penalty. Baysse reste au sol suite à un ballon repris du nez. Poyet
cède sa place à Licka. Nouveau corner brestois mais Westberg parvient
à détourner le ballon du poing. Culma écope d'un carton jaune suite à
une faute sur Leroy. Coup franc dangereux pour Evian. Elana rate sa
sortie et le ballon arrive jusqu'à Angoula. Le portier brestois se
jette dans les pieds du défenseur adverse et réalise un arrêt
exceptionnel ! M'Madi, auteur de son premier but en Ligue 1, est
remplacé par Rippert. Ehret sert Bérigaud mais l'attaquant évianais
est signalé en position de hors jeu. Il y aura quatre minutes de temps
additionnel. Bonne couverture de Martial devant Bérigaud. Evian
obtient une touche. Faute de Ben Basat sur Leroy. Le coup franc est
frappé par Leroy qui cherche un coéquipier au second poteau. Le ballon
file en corner. Evian, pour son premier match en Ligue 1, obtient un
excellent résultat en terre bretonne face à des Brestois qui auront
poussé toute la seconde période. Les hommes d'Alex Dupont pourront
avoir des regrets après avoir remonté un handicap de deux buts.
