Bonsoir et bienvenue à toutes et à tous ! Nancy accueille ce soir le
champion en titre, Lille, au stade Marcel-Picot pour la reprise de la
saison 2011/2012 de Ligue 1. Le LOSC reste sur une saison pleine avec
le doublé Coupe de France - Championnat. L'ASNL quant à elle a vécu un
exercice plus compliqué en finissant à la 13e position, à seulement 4
points du premier relégué. Pablo Correa, après neuf ans de bons et
loyaux services, a quitté le club lorrain. L'ancien entraineur de l'AJ
Auxerre, Jean Fernandez, a pris sa place sur le banc. Karaboué,
transfuge de Sedan, est aligné d'entrée en remplacement de Feret,
parti à Rennes Rudy Garcia espère prendre un meilleur départ que lors
des précédentes saisons. Depuis son arrivée sur le banc lillois, son
équipe ne s'est jamais imposé lors de ses 12 matches disputés en août.
L'an passé, le LOSC avait enchainé quatre nuls. Le champion de France
aligne ce soir une défense centrale inédite composée de Beria et Basa,
arrivé cet été. L'habituel titulaire Chedjou est en effet suspendu
tandis que Rozehnal s'est blessé au genou mardi. Les deux équipes
viennent d'entrer sur la pelouse synthétique d'un Marcel-Picot festif
et bruyant. Le coup d'envoi est donné par l'AS Nancy Lorraine. Les
Lillois, comme de coutume, jouent très haut et mettent la pression
d'entrée sur la défense adverse. Après une bonne circulation de balle,
Florent Balmont tente sa chance du droit de 25 mètres. Le ballon file
au dessus des buts. Youssouf Hadji s'illustre à son tour. Après un
excellent centre de Karaboué, la Marocain coupe de la tête et envoie
la ballon à quelques mètres du montant gauche de Landreau. Si
historiquement, Lille a un bilan négatif en Lorraine, avec 9 défaites
et 6 nuls pour 6 victoires, il s'est imposé ces deux dernières saisons
(4-0 et 1-0) Nancy, fidèle à ses habitudes attend patiemment le LOSC
en défense pour rapidement exploser en contre. Le meilleur joueur de
la saison passée, Hazard, prend de vitesse Chrétien, poussé à la
faute. Le Marocain est rappelé à l'ordre par M. Kalt. La LOSC a la
main mise sur le ballon. La possession de balle pour les hommes de
Rudy Garcia est de 68%. Nancy fait montre d'un très bon quadrillage du
terrain. Lille ne trouve pas la solution face au solide bloc nancéien.
Après une très longue séquence, le ballon arrive dans les pieds de
Debuchy. Celui-ci centre depuis son côté droit pour Hazard. Le Belge
reprend de la tête à l'entrée de la surface et expédie le ballon au
dessus des montants. Excellent coup franc obtenu par Hazard à l'entrée
de la surface. Le Lillois passe en revue la défense avant d'être
repris irrégulièrement par Lemaître. Bon coup franc à suivre. Le mur
repousse le tir lillois en corner. Hazard se charge de le botter en
direction de Souaré. Le défenseur place une tête puissante bien au
dessus des buts de Gregorini. Karaboué est averti par M. Kalt suite à
de nombreuses fautes. Suite à une belle passe dans la profondeur de
Balmont, Sow centre en première intention pour Hazard. Le Belge tente
une Madjer qu'il ne réussit pas. Carton jaune pour Pedretti. L'ancien
Auxerrois a commis une faute d'anti-jeu sur Karaboué. Celui-ci se
dirigeait dangereusement vers le but de Landreau. Pedretti se procure
la plus belle occasion du match. Le milieu place un coup franc de 25
mètres à quelques centimètres du poteau gauche de Grégorini. Les
joueurs de Jean Fernandez se montrent un peu plus entreprenants en
cette fin de première mi-temps. Samba Diakité est sanctionné après un
tacle rugueux sur Eden Hazard. Hazard, encore lui, se fend d'un beau
déboulé côté gauche. Les Nancéiens sont systématiquement déroutés par
ses dribbles chaloupés. Rudy Garcia, passablement énervé par les
quelques mètres gagnés par Karaboué sur un coup franc, est repris à
l'ordre par M. Kalt Balmont tente sa chance de 28 mètres. Le relayeur
place une frappe puissante à mi hauteur. Grégorini repousse le ballon
en corner. Sur le corner, le ballon revient dans les pieds de Balmont
qui tente à nouveau sa chance à l'entrée de la surface. Sa frappe,
détournée, est facilement capté par le dernier rempart lorrain.
Karaboué s'échappe côté gauche et centre pour Traoré à la lutte avec
Béria. Le défenseur est obligé de repousser en corner. Nancy est passé
tout près du hold-up Après 45 minutes de bonne facture, les joueurs
rentrent aux vestiaires. Si Lille domine outrageusement les débats,
tout reste à faire. Nancy devra se montrer moins timoré pour espérer
un résultat. Les Lillois donnent le coup d'envoi de cette seconde
période. Balmont reprend la seconde période comme il avait fini la
première. A la réception d'un second ballon, il tente une frappe à
ras-de-terre. Grégorini repousse la balle difficilement en corner. Sur
le corner, la défense Nancéienne n'arrive pas à se dégager. Béria
récupère le ballon côté droit et centre pour Debuchy. Le latéral
frappe en pivot du droit et envoie le cuir au fond des filets !
Debuchy, très en jambes, délivre un excellent centre pour Payet. Le
Réunionnais place une tête puissante mais en plein sur Grégorini.
Lille est passé tout près du 2-0. M. Kalt averti Souaré pour un tacle
trop appuyé. Nancy semble s'être réveillé. Les Lorrains accompagnent
dorénavant les offensives.Ils restent cependant trop brouillons à
l'approche des 30 derniers mètres. Traoré se procure la première
occasion pour Nancy. Sa frappe enroulée à l'entrée de la surface
oblige Landreau à une belle envolée. Corner à suivre Sur le corner,
Landreau manque sa sortie aérienne. La ballon arrive sur Béria qui le
dévie dans ses propres buts ! Diakite, blessé, regagne directement les
vestiaires la cheville manifestement touchée. Jeannot le remplace.
Payet, décevant ce soir, laisse sa place à Obraniak. L'international
français regagne le banc en boitant suite à un choc. Si Lille conserve
toujours la possession de balle, celle-ci s'avère stérile. Les hommes
de Rudy Garcia ne réussissent pas à trouver la solution. Le match
s'installe dans un faux-rythme. Les deux équipes paraissent émoussés.
Sur un contre Nancéien, Brison remet de la tête vers Hadji. Le
Marocain s'emmène le ballon de la poitrine et tente la frappe en
force. Il envoie le ballon dans les tribunes. Gueye rentre en lieu et
place d'un Pedretti assez décevant. Hormis son coup franc en première
mi-temps il n'a pas su peser sur le jeu. La défense lilloise est de
plus en plus en difficulté. Sur un coup franc de 30 mètres, Brison est
laissé étrangement seul au point de penalty. Celui-ci, surpris, manque
sa tête et l'envoie hors des limites du terrain. Marko Basa écope d'un
carton jaune suite à un acte d'anti-jeu Suite à un tacle dangereux, M.
Kalt montre directement à Berenguer la direction des vestiaires. Le
milieu lorrain s'est jeté les deux pieds en avant et est donc
logiquement exclu. Lemaître cède sa place à Sané. Jean Fernandez opte
pour un changement poste pour poste. Signe que ce résultat lui
convient. Rudy Garcia au contraire ne se satisfait pas d'un match nul.
Il décide donc d'ajouter un attaquant sur le terrain en la personne de
Rodelin. Balmont rejoint le banc. Rodelin offre une belle solution à
Hazard qui le sert dans la profondeur. Lotiès revient in extremis et
concède un corner. Le quatrième arbitre indique quatre minutes de
temps additionnel minimum. Les Lillois continuent de faire le siège du
camp lorrain essentiellement sur coups de pieds arrêtés. Ils ne se
montrent pas pour autant dangereux. Sur un coup franc côté droit,
Obraniak place le ballon au point de penalty. Béria monte plus haut
que tout le monde et place une belle tête juste au dessus de la
transversale. C'est terminé ! Les Lillois seront certainement déçus de
ne pas avoir concrétisé leur domination. Lille continue de ne pas
gagner ses matches de reprise. Les Lorrains réalisent une intéressante
opération et auraient même pu empocher les trois points.
