Bienvenue pour la reprise de la Ligue 1. Pour cette première journée,
le Paris-SG accueille le FC Lorient. Après l'arrivée de Leonardo et le
beau mercato, la prestation des Franciliens sera attendue de tous. Le
Parc des Princes est enthousiaste ! L'ambiance est chaude dans le
stade parisien de quoi mettre un peu plus la pression aux troupes
d'Antoine Kombouaré. Il est en tout cas agréable de voir l'enceinte
parisienne remplie et bouillante. L'inter-saison des deux équipes a
été diamétralement opposée. Le PSG a dépensé 81,2 millions d'euros sur
le marché des transferts contre 2 millions pour les Merlus. Cependant,
il manque quelques recrues à Paris comme Pastore ou Sissoko. Ce duel
entre Bretons et Parisiens est aussi un duel d'anciens. Gameiro
tentera de faire trembler son ancien équipe tandis que Bourillon
viendra avec l'expérience du Parc. Le Paris-SG ouvre sa saison à
domicile contre sa bête noire. En cinq déplacements, Lorient a pris
dix points sur quinze. Pis encore, les Bretons ont inscrit onze buts
lors des quatre derniers matches au Parc. Cela sera difficile pour ce
Paris ''new look'' Néanmoins les Parisiens peuvent se rassurer, ils
n'ont plus chuté au Parc des Princes depuis octobre 2010 (face à
Auxerre 2-3). De plus, le PSG n'a pas déçu lors de sa campagne de
match amical. Lorient a du remplacé trois de ses éléments cadres.
Amalfitano a filé à Marseille, Morel aussi. Gameiro a atterrit à
Paris. Aliadière, sur le banc, et Monnet-Paquet, titulaire en pointe,
tenteront de faire oublier l'international français. Les Lorientais
veulent jouer les troubles-fête. Christian Gourcuff salive : "Jouer au
Parc, c'est toujours un évènement". Cependant, les Merlus sont en
rodage. Quercia, Coutadeur, Monnet-Paquet, Mareque et Pedrinho
intègrent le onze titulaire. Le Parc des Princes est à guichets
fermés. 40 000 spectateurs sont attendus pour la première journée de
Ligue 1. Cela contraste avec les 22 689 spectateurs venus pour
Paris-SG-Saint-Etienne l'année dernière pour la première journée de
Ligue 1. Pastore entre sur la pelouse du stade parisien. Les
supporteurs l'acclament dans une ambiance incroyable. L'Argentin a
signé cet après-midi à Paris. Les vingt-deux acteurs entrent sur la
pelouse d'un Parc des Princes bruyant ! Les "Ici c'est Paris"
résonnent avec force. Les Lorientais sont fidèles aux principes de
Christian Gourcuff. Les Merlus jouent rapidement dans les pieds. La
défense parisienne va devoir être particulièrement vigilante. Monsieur
Bien siffle le début de rencontre. C'est parti pour le championnat de
Ligue 1 2011/2012 ! Il pleut abondamment sur la région parisienne.
Cela ne va pas arranger les gardiens, les frappes vont certainement
fuser. Coup franc très bien placé pour Lorient. A vingt mètres sur la
droite, Jouffre enroule du gauche au second poteau loin du cadre.
Sirigu peut souffler. Hoarau est d'ores-et-déjà précieux dans son jeu
de tête. Il a dévié trois ballons de la tête vers Gameiro. Leur duo
promet. Du côté de Gameiro et Matuidi, l'entame de match est moyenne.
Les deux joueurs, visiblement sous pression, font des fautes
techniques inhabituelles. Les Lorientais sont fidèles aux principes de
Christian Gourcuff. Ils jouent rapidement dans les pieds. La défense
parisienne va devoir être particulièrement vigilante. Quercia contrôle
à seize mètres et enchaîne d'une frappe du droit. Il est contré par la
main de Sakho dans la surface mais Monsieur Bien ne dit rien. Il y
avait penalty. Lorient profite de la position du bloc parisien. Les
Franciliens jouent très bas, ils semblent très prudents face à leur
adversaire du soir. Nenê est à la baguette sur coup franc. Situé assez
loin à droite, le coup franc du Brésilien en décolle pas. Lorient peut
se dégager. Sakho se troue totalement sur une passe en profondeur vers
Quercia. L'ancien auxerrois offre un but sur un plateau à
Monnet-Paquet qui ne cadre pas à deux mètres de la cage parisienne. A
la suite de la bonne action lorientaise, Quercia récupère et centre en
retrait pour Jouffre. Sa frappe à seize mètres est captée par Sirigu
alors qu'il y avait hors-jeu. Le Paris-SG est prévenu. Lorient est
venu pour jouer, Lorient est venu pour gagner. Les Parisiens vont
devoir revoir leur copie s'ils ne veulent pas être punis. Gameiro
hérite du ballon à dix-huit mètres. Il oublie ses partenaires et
envoie une bonne frappe croisée du droit. Audard voit le ballon passer
près de son poteau droit. Nenê reste à terre dans le rond central. Le
Brésilien semble sérieusement touché à la cheville. Le changement est
immédiatement demandé. Nenê se tord de douleur. Il est peu probable
qu'il reprenne le jeu. Bahebeck part s'échauffer. Petit flottement au
Parc des Princes le temps que Nenê quitte le terrain. Il se fait
soigner sur la touche, et va finalement mieux que prévu. Le PSG est
temporairement à dix. Nenê refuse de sortir. Il entre de nouveau sur
le terrain malgré la douleur. Paris est de nouveau à onze contre onze.
Nenê est signalé en position de hors-jeu sur une ouverture de Jallet
depuis la droite du terrain. Bonne action parisienne. Gameiro renverse
le jeu vers Jallet. Après un petit cafouillage, l'ancien lorientais
donne à Menez qui percute dans la surface. Son centre à ras de terre
est directement dans les bras d'Audard. Lorient n'a rien perdu de son
identité ! Quercia sollicite un une-deux avec Coutadeur dans l'axe. Il
est servi d'un beau piqué vers la profondeur, mais il est hors-jeu.
Jallet déborde de nouveau sur son côté droit. Il centre en retrait
pour Hoarau qui ne peut se mettre en position de frappe. La danger est
finalement éloigné par la défense bretonne. Corner pour Lorient. Tiré
au premier poteau, le corner est renvoyé par la défense parisienne.
Geste inspiré de Menez qui talonne pour Jallet sur la droite. Le
latéral parisien centre pour Gameiro qui pique une tête. Ce n'est pas
dans le cadre. Quercia ouvre le score dans un silence de cathédrale !
Sur un coup franc aux allures de corner à droite, Jouffre centre au
second poteau. Quercia se présente libre de tout marquage et pousse le
ballon dans la cage. La défense parisienne est clairement coupable sur
ce but. Le marquage a fait défaut sur ce coup de pied arrêté. Cela a
un peu refroidi le Parc. Ce but est néanmoins logique. Lorient
dominait et utilisait mieux le ballon. Les Bretons ont eu, par
ailleurs, la meilleure occasion de la période. Le Paris-SG joue bas et
sans inspiration. Les Parisiens connaissent des difficultés dans la
circulation du ballon. Une réaction se fait attendre. Gameiro est
signalé hors-jeu, à tort. Le Parisien était néanmoins assez loin du
but lorientais. Carton jaune pour Chantôme. Le milieu parisien avait
repris son adversaire d'un tacle dangereux. Corner pour Lorient.
Jouffre ne parvient pas à lever son ballon. Tiéné donne de l'air à son
équipe. Nenê part à la limite du hors-jeu sur une belle passe de Ménez
vers la gauche. Il anticipe la sortie d'Audard et tente un lob du
gauche... c'est un poil au-dessus ! Antoine Kombouaré aura
certainement des choses à dire à son équipe. Offensivement, les
Parisiens sont largement perfectibles. Premier corner de la partie
pour Paris. Sakho essaye de placer une tête mais la défense
lorientaise tient bon. Le danger est écarté. Ménez a du mal à se
mettre dans le tempo. L'ancien romain à tendance à garder le ballon
une ou deux touches de trop. Son activité promet cependant. Ecuele
Manga dégage un corner parisien de la tête. Lorient est assez serein
défensivement. Nenê s'enfuit dans le dos de la défense lorientaise à
gauche. Il centre pour Gameiro qui voit la porte se refermer. Il
feinte la frappe pour trouver l'ouverture mais il est dépossédé du
ballon. Il y aura deux minutes de temps additionnel. Coup franc
parisien à gauche. Nenê place le cuir sur la tête de Sakho. Le
capitaine parisien envoie un coup de tête puissant qu'Ecuele Manga
dégage près de sa ligne ! Lorient fait vaciller le PSG sur sa pelouse.
Les Bretons sont fidèles à eux-mêmes et aux principes de Christian
Gourcuff. Ils déstabilisent une équipe parisienne fébrile. Les
Parisiens ont réagi timidement en fin de période mais il va falloir
faire mieux. Le match reprend au Parc des Princes. Les deux
techniciens n'ont pas fait de changement pour cette entame de seconde
période. Nenê se met immédiatement en valeur sur la gauche. Il s'amène
le ballon vers l'avant et croise une frappe depuis la gauche. Cela
passe à côté du but d'Audard. Paris joue désormais plus haut. Les
Parisiens ont même la possession depuis cinq minutes. Les mots
d'Antoine Kombouaré ont fait mouche. Nenê tente de façon curieuse un
lob à dix-huit mètres. Audard est sur sa ligne, il arrête cette
tentative avec facilité. Monnet-Paquet est à la peine. L'attaquant
lorientais n'a réalisé aucun bon contrôle. Il a raté un tir inratable
et mal centré en direction de Quercia pour un but tout fait. Jallet
éloigne de la tête un centre lorientais. Jouffre joue le
ramasse-miettes à dix-huit mètres et récupère le cuir. Il frappe en
force, hors-cadre. Les premiers changements sont en vue côté parisien.
Bodmer devrait prendre la place de Hoarau. Le Paris-SG devrait se
réorganiser tactiquement. Hoarau est remplacé par Bodmer pour Paris.
Il sort sous les sifflets. Nenê est sorti sur la touche se faire
soigner. Il souffre du poignet visiblement. Rien de grave pour le
Brésilien qui devrait reprendre le jeu. Mvuemba se présente dans l'axe
à dix-huit mètres sur un renvoi de la défense parisienne. Il reprend
d'une demi-volée du droit lourde contrée in extremis. Gameiro lâche
les chevaux dans la surface lorientaise. Il devance Audard et centre
en retrait. Ecuele Manga repousse de justesse. Romao dévie de la tête
sur un corner lorientais. Le ballon est touché par un Parisien.
Nouveau corner. Ce second corner est facilement écarté par la défense
parisienne. Nenê se présente au coin gauche de la surface. Il a deux
solutions entre Tiéné à gauche et Gameiro à droite mais il préfère y
aller seul. Son tir du gauche est trop mou pour tromper Audard. Nenê
essaye de faire la décision seul depuis quelques minutes. Il se lance
une nouvelle fois dans une chevauchée désespérée dans l'axe. Il est
repris assez facilement. La course du PSG après le score n'entame pas
l'enthousiasme des supporteurs parisiens. L'ambiance est très bonne au
Parc ce soir. Ce Paris-SG là manque encore de cohésion. Gameiro
multiplie les appels sans voir l'ombre d'une passe, Nenê essaye par
tous les moyens de trouver la solution en dribble, Ménez est aux
abonnés absents... Il y a encore du travail pour Antoine Kombouaré.
Paris ne s'est pas vraiment réorganisé tactiquement. Bodmer joue dans
une zone proche de celle de Hoarau. Cela ne ressemble pas à un vrai
4-5-1 avec Gameiro en pointe. Monnet-Paquet sort au profit d'Aliadière
pour Lorient. Coup franc dangereux pour Lorient. Mvuemba envoie un
coup de canon incroyable sur la barre transversale de Sirigu. Quelle
frappe ! Ménez cède sa place à Bahebeck pour Paris. Bahebeck déboule
sur la droite du terrain. Il résiste à la puissance de Mareque et
centre en retrait. Un Lorientais dégage au loin. Le front de l'attaque
parisienne déçoit quelque peu. Espérons que l'arrivée de Pastore
dynamise le jeu francilien. Il faudra cependant attendre début
septembre pour voir l'Argentin jouer. Il vient seulement de rentrer de
vacances. Belle action parisienne. Gameiro talonne pour Tiéné sur la
gauche. Le centre de l'ancien valenciennois passe devant Ecuele Manga
proche de marquer contre son camp et surtout de Bahebeck un peu court.
Paris est de plus en plus pressant dans ces dernières minutes. Gameiro
contrôle dos au but à vingt mètres avant de frapper en puissance. Son
tir s'envole dans les tribunes. Quercia est remplacé par Kitambala
côté lorientais. Coutadeur exécute quelques passements de jambe sur la
droite avant de servir Mvuemba. Le Breton oriente bien son contrôle
pour une frappe cadrée du droit. Sirigu est sur la trajectoire.
Jouffre sort. Baca le supplée côté lorientais. Matuidi est remplacé
par Erding côté PSG. Corner parisien. Audard intercepte le centre au
point de penalty d'une bonne sortie aérienne. Erding obtient un corner
à gauche au terme d'une belle course. Il est aussi à la tête sur le
centre mais le ballon part à la verticale. Superbe claquette d'Audard
sur une frappe de Nenê ! Le Brésilien se présente à droite de la
surface. Il se remet sur son pied gauche et enroule une belle frappe.
Audard réalise une parade spectaculaire. Corner ! Le corner ne donne
rien d'intéressant pour le Paris-SG. Erding, très actif depuis son
entrée en jeu, est sifflé en position illicite. Carton jaune pour
Mvuemba pour avoir tenté de gagner du temps. Kitambala est averti pour
une double faute sur Chantôme. Temps additionnel : trois minutes.
Lorient tente de gagner du temps sur un corner gauche. Les Parisiens
récupèrent. La série noire continue pour Paris à domicile face à
Lorient. Les Parisiens ont livré une prestation moyenne et loin des
espérances malgré une belle réaction en fin de match. Les Merlus
partent sur de bonnes bases notamment avec un jeu bien rodé.
