Bonjour à tous et bienvenue au stade François-Coty pour l'ouverture
de la Ligue 1 version 2011/2012. Le promu ajaccien reçoit Toulouse
pour débuter sa saison. Les Corses retrouvent l'élite après 5 saisons
passées au purgatoire de la Ligue 2. Sous les ordres d'Olivier
Pantaloni, les rouges et blancs ont terminé la dernière saison de
Ligue 2 à la seconde place et ainsi validé leur billet pour la Ligue
1. L'ambition du club, sera d'abord bien entendu de se maintenir. Les
recrutements intelligents de Sammaritano et surtout du talentueux
portier mexicain Ochoa pourraient bien aider les Corses à atteindre
cet objectif. Le son de cloche est tout autre du côté de la ville
rose. Après une saison 2010/2011 terminée à la huitième place de Ligue
1, les Toulousains sont bien décidés à franchir un pallier cette
année. Les dirigeants ont d'ailleurs fait des efforts financiers pour
combler les manques de l'effectif l'année dernière en investissant sur
l'ancien buteur stéphanois Emmanuel Rivière et Umut Bulut,
international turc, d'ailleurs aligné ce soir. Le Téfécé peut
également compter sur ses jeunes talents, conservés lors du mercato
malgré les sollicitations. Le relayeur Moussa Sissoko et le talentueux
Franck Tabanou notamment devront confirmer les espoirs placés en eux
les saisons précédentes. M. Moreira a donné le coup d'envoi de cette
rencontre. Ce sont les Toulousains qui ont engagé. L'engagement est
bien là en ce début de rencontre. Tabanou fait déjà admirer sa
technique en réalisant un coup du sombrero sur son défenseur. Begeorgi
tente une première montée et obtient un coup franc excentré côté
gauche. Première occasion ajaccienne. Sammaritano hérite du cuir dans
la surface et prend sa chance mais Ahamada est vigilant et se saisit
du ballon. Premier centre venu de la gauche côté toulousain mais le
ballon de Machado file derrière le but d'Ochoa qui va pouvoir dégager
les siens. Le rythme baisse depuis quelques instants. Les Toulousains
dominent plutôt ce début de rencontre. Machado réalise un petit pont
sur Begeorgi mais Poulard veillait au grain derrière et peut éloigner
le danger. Poulard réalise une bonne intervention et tente d'alerter
Socrier dans la profondeur mais Abdennour s'interpose de justesse et
relance son équipe. Bon ballon de Machado vers Bulut qui peut placer
une tête mais cela est trop mou pour inquiéter un Ochoa serein.
Machado tente de s'infiltrer dans l'axe et efface un premier
défenseur. La défense ajaccienne s'interpose et annihile cette
possibilité d'occasion. Sammaritano tente de passer en solitaire mais
Machado était bien revenu aider son latéral. Toulouse peut repartir.
Toujours pas de vraie occasion à se mettre sous la dent ce soir. La
remise en route est difficile pour les deux équipes qui se cherchent
encore en ce début de saison. Corner toulousain frappé par Machado. Au
premier poteau, c'est une tête corse qui dégage le ballon. Nouveau
corner pour Toulouse. Le second corner ne donnera rien et les Corses
peuvent repartir. Cavalli s'infiltre dans l'axe et prend sa chance des
25 mètres. C'est contré et ce sera un corner pour les locaux. Corner
ajaccien bien frappé au second poteau. La tête du joueur local passe
au-dessus du but d'Ahamada qui va pouvoir écarter le danger. Abdennour
dégage de la puissance physique mais n'est que moyennement à l'aise
dans la relance pour le moment. Les automatismes ne sont pas encore là
pour le Tunisien. Sissoko est alerté par Machado dans la profondeur
mais la défense centrale ajaccienne était vigilante et sauve son
équipe. Le rythme n'augmente pas dans ce match. Les deux équipes
rechignent à prendre des risques. Toulouse maîtrise tout de même
plutôt bien ce match. Ce sera d'ailleurs un nouveau corner pour les
joueurs d'Alain Casanova. Sur le corner, Devaux dévie le ballon au
premier poteau et fait briller pour la première fois Ochoa sous ses
nouvelles couleurs. Le portier mexicain réalise une claquette décisive
pour préserver le score. Begeorgi et André se battent et obtiennent un
coup franc lointain. Le coup franc, frappé par Kinkela est trop court
et Toulouse peut dégager son camp. Corner frappé au premier poteau
pour Ajaccio. Medjani dévie de la tête et Poulard tente une reprise de
volée qui s'envole au-dessus du but d'Ahamada. Ajaccio prend confiance
et obtient un nouveau corner, toujours frappé par Kinkela. Poulard
reprend le ballon de la tête. Le cuir passe à gauche du but d'Ahamada,
qui était de toute manière sur la trajectoire du ballon. Sur une
intervention de Congré, André demande une faute mais M. Moreira ne
bronche pas et le jeu se poursuit. Nouveau corner pour les Corses.
Kinkela est encore à la baguette mais c'est cette fois-ci un peu trop
long. Toulouse se dégage. Alors que Cavalli pensait s'échapper sur le
côté droit, M. Moreira siffle une faute du milieu de terrain local sur
Devaux. Premier carton du match pour le joueur originaire d'Ajaccio,
Cavalli. Le match s'enlise dans un faux rythme. Aucune des deux
équipes ne fait de différences dans le jeu. Nouveau corner pour les
locaux frappé par Cavalli. C'est Mostefa qui reprend de la tête mais
cela passe juste à droite du but du jeune gardien toulousain Ahamada.
Corner ajaccien. C'est repris de la tête par Medjani mais Ahamada
s'interpose magnifiquement pour sauver son équipe. Les Corses ont pris
le jeu à leur compte et dominent les Toulousains dans le secteur
aérien. Les joueurs d'Alain Casanova vont devoir corriger ce problème
sous peine de se faire sanctionner avant la mi-temps. Firmin prend sa
chance de loin. La frappe du jeune milieu de terrain est puissante
mais Ochoa est vigilant et capte le cuir facilement. Toulouse tente de
ressortir la tête de l'eau et reprend un léger avantage au centre du
terrain. Bonne combinaison entre Congré et Sissoko. Le latéral centre
du droit et Bulut peut reprendre du droit. Sa reprise passe néanmoins
assez nettement à côté du but d'Ochoa. Tabanou reste au sol après un
contact avec Socrier. Coup franc toulousain frappé par Tabanou repris
par Devaux qui vient ouvrir le score juste avant la mi-temps d'une
belle tête décroisée. C'est dur pour les Corses qui avaient bienr
esisté pendant ces 45 premières minutes. Alors que les 45 premières
minutes avaient été bien ternes et que les Corses n'avaient jamais
tremblé, Devaux est venu crucifier les locaux en fin de première
période. Les Ajacciens devront absolument prendre plus de risques pour
renverser la tendance. Le coup d'envoi de la seconde période a été
donné par les Ajacciens. Devaux décale Machado sur le côté droit. Le
Portugais s'applique mais son centre est complètement manqué et fil
derrière la cage d'Ochoa. Réplique locale avec Sammaritano alerté dans
la profondeur. Le milieu de terrain de poche recruté cet été réalise
une bonne frappe qui passe quelques centimètres au-dessus de la
transversale d'Ahamada. Le match a repris sur un tempo plus élevé.
Tabanou est lancé par Bulut dans la profondeur mais est signalé à tort
hors jeu. Coup franc lointain frappé par Kinkela. Dans la foulée de
cette action, Sammaritano déborde côté gauche et centre en retrait. La
défense toulousaine dégage en corner. Le corner ajaccien ne donne rien
et Ahamada peut dégager les siens. Bon coup franc obtenu par les
Corses. Sissoko écope d'ailleurs d'un carton jaune sur cette action.
Le coup franc est très bien frappé par Poulard et Toulouse a de la
peine à se dégager. Ce sera encore un corner pour les locaux. Toulouse
souffre mais opère en contre. Machado s'échappe, élimine son défenseur
à l'entrée de la surface et place une frappe enroulée qui vient
échouer à quelques centimètres du poteau gauche d'Ochoa, qui était
battu. Les Corses continuent de dominer dans le jeu mais sont à la
peine à la finition et dans l'avant dernière passe. Abdennour reste au
sol et semble avoir l'arcade ouverte après un duel aérien avec
Socrier. Joli contre mené par Toulouse mais à l'entrée de la surface,
Firmin manque son contrôle et perd le contrôle de la balle.
Exceptionnelle frappe de Tabanou des 25 mètres qu'Ochoa détourne d'une
non moins splendide claquette sur sa transversale. Ajaccio est passé
tout proche de la correctionnelle. Toulouse opère en contre et cela
semble plutôt bien aller aux joueurs d'Alain Casanova qui viennent
donc de se créer deux très bonnes occasions coup sur coup. Ajaccio
semble marquer le coup, laissant même de plus en plus le ballon aux
visiteurs. La désorganisation se fait sentir du côté des joueurs
corses qui ne parviennent pas à se reprendre. Toulouse à désormais le
match en main. Ajaccio ne se montre plus dangereux et les visiteurs
posent le pied sur le ballon. Moussa Sissoko prend sa chance de loin
mais sa tentative passe nettement au-dessus de la cage d'Ochoa.
Socrier, auteur d'un match discret, cède sa place à Ilan. Tibéri
remplace Kinkela, toujours pour l'ACA. Grosse occasion ajaccienne.
Sammaritano, actif ce soir, tente une frappe enveloppée qui échoue de
peu à côté du but toulousain. Ilan fait donc son retour dans le
championnat de France. Après être parti de l'ASSE en 2010, le
Brésilien est passé par West Ham et l'Internacional-RS au Brésil.
Sirieix s'apprête à faire son entrée en jeu. Tabanou transperce la
défense ajaccienne et tente sa chance du gauche. Cela passe nettement
à droite du but d'Ochoa. Sirieix remplace le jeune Firmin pour les 20
dernières minutes. Machado reçoit le cuir à une trentaine de mètres du
but et se retourne. Le Portugais avance et place une superbe frappe
enroulée sur laquelle Ochoa ne peut absolument rien. Toulouse fait le
break ! Le but inscrit par Machado est vraiment magnifique. Il
figurera de manière certaine dans le top 10 des plus beaux buts de la
saison à la fin de cette dernière. Akpa Akpro remplace M'Bengué côté
Toulouse. Delort remplace Cavalli pour les dernières minutes de ce
match pour Ajaccio. Akpa Akpro se signale d'entrée en tentant une
frappe de l'extérieur de pied droit. Ochoa est vigilant et capte le
cuir. A noter que Tabanou a reculé au poste d'arrière gauche après la
sortie de M'Bengué. Tibéri écope d'un carton jaune plus que mérité
pour un tacle par derrière. Coup franc frappé par Sissoko. Ajaccio se
dégage mais le ballon revient encore et encore aux abords de la
surface d'Ochoa. Machado tente d'alerter le jeune Akpa Akpro dans la
surface mais la défense centrale intervient de justesse. Ajaccio
repart. Nouvelle occasion pour Ajaccio mais Ahamada sort une jolie
parade. Le jeune gardien toulousain se montre très rassurant ce soir.
Fofana écope d'un carton pour un accrochage au centre du terrain.
André tente d'obtenir un penalty et s'écroule dans la surface. M.
Moreira prend ses responsabilités et donne un carton au milieu de
terrain corse pour simulation. Pentecôte remplace Bulut pour les
dernières minutes du match. Delort prend lui aussi un avertissement
alors qu'un début d'échauffourée avait éclaté. Les Corses jettent
leurs dernières forces dans la bataille mais tout cela est assez
désordonné et peu efficace. Coup franc de la dernière chance pour
Ajaccio et Tibéri. Toulouse se dégage finalement tant bien que mal.
Trois minutes de temps additionnel. Les Corses continuent de tenter
mais sans réussite. Les Toulousains se contentent quant à eux de
gérer. Dernier coup franc ajaccien mais Ahamada réalise une nouvelle
parade décisive. Toulouse a nettement dominé son sujet ce soir. Les
individualités comme Machado et Tabanou notamment, ont fait la
différence face à des joueurs ajacciens volontaires mais manquant
cruellement de justesse technique pour concrétiser leurs mouvements.
