Bienvenue sur notre site pour suivre la dernière rencontre en direct
de cette première journée de Ligue 1 qui va opposer Bordeaux à
Saint-Etienne. Une opposition qui statistiquement tourne largement à
l'avantage de Bordeaux. En effet, les Verts n'ont gagné aucun de leurs
8 derniers déplacements en Gironde (6 défaites et 2 nuls). Pire, Saint
-Etienne n'a plus gagné lors de la 1ère journée de championnat (L1 et
L2 confondues) depuis 20 ans. Son bilan est de 10 défaites et 9 nuls.
En revanche, Bordeaux, s'est imposé lors de 5 de ses 6 derniers
matches joués lors de la 1ère journée de L1. La seule défaite avait
été concédée l'an dernier contre Montpellier (0-1). L'arrivée de
Francis Gillot semble déjà porter ses fruits si l'on se réfère aux
résultats des matches amicaux. L'ancien entraîneur de Sochaux a
redonné de la vie dans un groupe toujours marqué par le départ de
L.Blanc et la saison difficile avec J.Tigana. Jaroslav Plasil est le
nouveau capitaine girondin dans une équipe qui sera privée de Planus
et Ben Khalfallah. En face c'est l'Américain Bocanegra qui portera le
brassard en l'absence de Perrin, suspendu. M.Rainville siffle le coup
d'envoi de la rencontre. Des nouveautés du côté stéphanois avec les
débuts de Clément, Mignot, Sinama-Pongolle et Ruffier. Le jeune Néry a
été titularisé sur le flanc droit de la défense. Première intervention
de Ruffier dans les airs. Le nouveau portier capte parfaitement le
corner tiré au deuxième poteau. Une intervention qui met en confiance.
Superbe ouverture de Traoré à travers la défense stéphanoise pour
Modeste dans la profondeur. Il faut une sortie éclair de Ruffier pour
être le premier sur le ballon. Jussiê est plus vif que Mignot et
s'emmène le ballon de la tête. L'ancien Auxerrois est obligé de faire
faute pour empêcher le Brésilien de filer au but. Un bon coup franc en
perspective. C'est Trémoulinas qui prend sa chance en enroulant une
frappe du gauche mais le latéral gauche ne trouve pas le cadre, sa
frappe étant trop enlevée. Abdou Traoré montre une aisance technique
intéressante sur son côté droit. Il justifie pour le moment sa
titularisation et la confiance de son entraîneur. Modeste se fait
reprendre par Marchal alors que l'attaquant était en avance et
rentrait dans la surface adverse. Nouvelle incursion de Modeste à la
limite du hors jeu mais un mauvais contrôle et le retour important et
de Néry sauve les Verts qui souffrent défensivement. Centre venu de la
droite avec une tentative de retourné acrobatique de Sinama-Pongolle
qui manque le ballon de très peu, ce qui gêne Bergessio qui ne peut
ajuster sa reprise. Sako prend le dessus sur Chalmé sur le côté gauche
malgré un tirage de maillot. Son centre fort en retrait est légèrement
touché par Sané. Ciani veut dégager mais en ouvrant son pied gauche
mais il envoie le ballon au fond de ses propres filets. Coup franc
indirect pour Bordeaux. Le ballon est décalé pour N'Guemo dont la
frappe rasante et tendue passe de peu à côté d'un Ruffier vigilant.
Saint-Etienne ne relâche pas ses efforts et essaye de se montrer
offensif dès que l'occasion se présente comme sur ce mouvement rapide
où Bergessio croise trop son tir du droit aux 20 mètres. Guilavogui
est averti verbalement par M. Rainville après une charge musclée sur
Jussiê. Le carton n'est pas loin. Sako ouvre pour Sinama-Pongolle.
Ciani tacle pour couper la trajectoire et trompe tout le monde, y
compris Carrasso qui capte finalement le ballon sous la menace de
Bergessio. La vitesse d'Aubameyang sur le côté droit pose beaucoup de
problèmes à Trémoulinas et toute la défense girondine. Sur un ballon
anodin suite à une touche côté droit, Aubameyang place sans doute au
départ une tentative de centre qui finalement trouve le poteau opposé
après une trajectoire flottante qui trompe Carrasso, impuissant.
Grosse réussite stéphanoise ! Trémoulinas sauve les siens en se
sacrifiant d'un tacle désespéré pour empêcher Bergessio de marquer le
troisième but stéphanois. Le latéral gauche contre l'attaquant
argentin au dernier moment et dégage ensuite le ballon du sol. Modeste
dévisse sa frappe du droit alors qu'il était idéalement placé, seul au
deuxième poteau. Magnifique arrêt de Ruffier sur un ballon aérien
dévié au dernier moment par son partenaire Guilavogui. L'ancien
portier monégasque se couche parfaitement en anticipant la trajectoire
difficile de son ballon rentrant. L'an dernier, Saint-Etienne avait
perdu 4 matches après avoir ouvert le score. Seul Lorient avait connu
pareille mésaventure. Guilavogui était en sursis. Cette fois, après
une nouvelle faute sur Plasil, il reçoit logiquement un carton jaune
pour l'ensemble de son oeuvre. Le match est plutôt équilibré.
Saint-Etienne est boosté par ses deux buts d'avance et sa réussite
alors que Bordeaux cherche à revenir au score avant la pause mais on
sent une certaine fébrilité dans la confiance. Bordeaux avait bien
entamé la rencontre avant d'être crucifié par une faute technique de
Ciani et un but chanceux d'Aubameyang. Malgré tout les Verts sont
fringuants et séduisants avec un solide Ruffier dans les buts.
Bordeaux est touché mais pas coulé. Reprise. Bordeaux repart de
l'avant en allant chercher l'adversaire plus haut. Ciani ouvre pour
Trémoulinas qui centre en taclant, Modeste est le premier sur le
ballon mais sa reprise s'envole dans les tribunes de Chaban-Delmas qui
commence à siffler son attaquant Situation dangereuse sur un cou franc
tiré comme d'habitude par Plasil. Mignot détourne en cloche et Ruffier
peut intervenir dans les airs. C'est aussi pour cette raison que les
dirigeants stéphanois sont allés chercher le portier monégasque. En
effet, Janot souffrait d'un manque de présence dans le domaine aérien
même si son talent et son explosivité compensait sa taille
relativement faible (1m75) pour son poste. Les Verts sont très
agressifs et concèdent beaucoup de coups de pied arrêtés. Faute de
Marchal dans la surface pour un coup de pied haut et dangereux sur
Modeste qui avait été le plus prompt. L'arbitre désigne le point de
penalty. Marchal reçoit un carton jaune pour cette faute dans la
surface. Jussiê prend Ruffier à contre-pied du pied droit. Modeste
reçoit un avertissement pour être rentré sur le terrain sans
l'autorisation de l'arbitre. L'attaquant avait été blessé sur l'action
du penalty. Le match est relancé. Bordeaux a repris du poil de la bête
alors que Saint-Etienne a la tête sous l'eau et subit le jeu.
M.Rainville est intransigeant et sanctionne Ruffier car celui-ci
prenait trop de temps pour tirer un six mètres. Sévère, encore une
fois ! Galtier sent son équipe souffrir dans l'entrejeu. Il effectue
son premier changement avec l'entrée de Batlles à la place de
Bergessio qui s'est dépensé sans compter en première période. En terme
de possession, après une première période à l'avantage des Bordelais
(55/45), la tendance est encore plus marquée en ce début de seconde
période (57/43). Ruffier repousse une tentative de Chalmé qui s'était
infiltré dans la défense stéphanoise avant de placer une frappe en
force du gauche. Gouffran remplace Traoré, auteur d'une bonne
performance. Centre de Sako au deuxième poteau pour Aubameyang qui
remet en retrait pour Batlles qui arrive lancé au point de penalty
mais il est gêné au moment de frapper et dévisse sa reprise. Superbe
enchaînement de Modeste qui contrôle acrobatiquement entre Marchal et
Mignot avant de frapper du gauche. Ruffier se couche bien et capte le
cuir en deux fois. Saivet fait son entrée à la place de Jussiê qui a
eu le mérite de transformer le penalty mais a été plutôt discret pour
le reste. Quelle parade de Carrasso sur une frappe de Marchal du
pointu qui était dans la surface après un corner de Batlles. Le
portier bordelais détourne en corner au prix d'une belle extension
réflexe. Après une demi-heure difficile, les Stéphanois reviennent
dans le match et retrouvent petit à petit leur jeu. Diabaté remplace
Modeste qui manque toujours de précision dans le dernier geste et
parfois d'explosivité sur le dernier coup de rein mais l'attaquant
s'est procuré beaucoup d'occasions et c'est déjà bon signe pour un
attaquant. Les Verts sont regroupés dans leur moitié de terrain et
reculent. En même temps, les espaces se font de plus en plus rares et
les Bordelais butent sur le bloc stéphanois. Diabaté est rattrappé par
la patrouille du hors jeu pour quelques centimètres. L'attaquant avait
réussi ensuite à crocheter Ruffier et éviter sa sortie avec la
possibilité de marquer dans le but vide. Saadi remplace
Sinama-Pongolle qui s'est montré très disponible sur tout le front de
l'attaque. Les Bordelais poussent et se découvrent derrière. Saadi en
profite mais manque de soutien. Son centre ne trouve pas de partenaire
alors qu'il avait une bonne opportunité. Numéro solo de Diabaté qui
arrive à se retourner dans la surface avant de placer un tir trop
enlevé du gauche d'une position excentrée. Les duels sont rudes sur
les coups de pied arrêtés de Plasil. Mignot et Diabaté sont
réprimandés par l'arbitre. Il y aura 4 minutes de temps additionnel.
Bordeaux est à l'abordage. Le ballon arrive jusqu'à Maurice-Belay qui
crochète et enchaîne une frappe du gauche non cadrée. La défense
stéphanoise tient bon. Marchal, Clément et consorts sont solidaires et
résistent aux assauts bordelais. Saint-Etienne met fin à une série
négative qui durait depuis 20 ans. Cette victoire chanceuse dans la
finition est plus méritée au niveau du jeu et de la prestation
collective. Bordeaux pourra néanmoins retirer des enseignements
positifs de cette défaite.
