Bonsoir, bienvenue à tous sur notre site pour suivre cette première
rencontre de Ligue 1. Caen accueille Valenciennes au Stade
Michel-d'Ornano. Coup d'envoi à 21h00. Les Caennais se sont maintenus
dans l'élite lors de l'ultime journée en signant un bon match nul face
à l'Olympique de Marseille (2-2). De leur côté, les Nordistes ont
terminé douzième de l'exercice précédent. Concluant la saison par une
victoire à domicile face à l'OGC Nice (2-1). Pierre-Alain fera ses
débuts avec le Stade Malherbe de Caen après un titre glané avec le
LOSC. "C'est un challenge excitant" a déclaré l'ancien lillois. Les
Normands ont observé une minute de silence en l'honneur d'Alain,
accompagnateur de l'équipe pro décédé ce matin. Les Nordistes rentrent
bien dans la rencontre et obtiennent le premier coup franc de la
partie. Le coup franc ne donne rien mais les hommes de Daniel Sanchez
semblent être mieux rentrés dans le match. Première occasion pour les
locaux avec ce tir non cadré de Hamouma après une belle action
collective. Le jeu semble s'équilibrer entre les deux formations.
Malgré une meilleure entame de rencontre des Valenciennois. Nivet
reste au sol après un contact avec Gomis. Pas de faute à signaler.
Caen se montre plus offensif et cherche à presser haut afin de
bousculer un peu cette équipe valenciennoise. Valenciennes ne se
laisse pas impressionner et continue de jouer vers l'avant. Exploitant
chaque hésitation de la défense adverse. Caen obtient son premier coup
franc après une faute sur Nivet. Les Normands jouent vite, trop vite
pour mettre en danger une défense valenciennoise sereine pour le
moment. Carlos Sanchez est averti pour un tacle trop appuyé sur
Heurtaux. Les Caennais se précipitent une nouvelle fois en jouant ce
coup franc et gâchent cette occasion. Premier corner de la partie, et
il est pour Valenciennes. Le tir de Dossevi passe largement au dessus.
Sanchez obtient un nouveau corner après une belle remontée et un gros
travail sur la défense caennaise. Valenciennes se fait de plus en plus
pressant. En vain pour le moment. Caen ne parvient plus à se dégager
et voit les Nordistes camper dans sa surface. Les locaux trop timides
pour le moment, ne sont pas à la retombée du ballon. Ils se retrouvent
en danger trop rapidement. Pierre Alain-Frau tente sa chance de loin,
sans succès. Premier signe de lassitude du côté des locaux. Nouvelle
chance pour les Nordistes de marquer. La défense caennaise se dégage
de justesse. Daniel Sanchez fait les cent pas. Il sent que son équipe
peut passer devant. Quatrième corner en dix minutes pour VA, encore
au-dessus. Caen plie mais ne rompt pas. Pierre Alain-Frau rate le
cadre. Mais les Normands obtiennent leur premier corner. Trop passifs,
les Caennais subissent de plein fouet le contre valenciennois. Plus de
peur que de mal pour l'instant. Frau montre l'exemple et est pour
l'instant le plus dangereux côté normand. Sur un centre de Bulot, il
est tout près d'ouvrir le score. Manque la réussite. Sur une belle
frappe lointaine, Proment ouvre le score sur la première grosse
occasion de Caen. Valenciennes encaisse le coup et maintient la
pression. Les hommes de Daniel Sanchez continuent à pousser vers
l'avant. Caen de son côté n'est pas serein malgré l'ouverture du
score. A l'image de ce dégagement mal assuré de Thébaux sur un tir
anodin. Trop d'approximations dans le jeu valenciennois pour le moment
pour pouvoir revenr au score. Petit rappel à l'ordre pour Sanchez,
auteur d'un tirage de maillot sur Nivet. Caen s'en sort par miracle.
Thébaux repousse du bout des doigts la tentative de bong. Dernière
chance pour les Valenciennois de revenir au vestaire sur un score de
parité. Les Nordistes sont tout près d'ouvrir le score mais Thébaux se
met une nouvelle fois sur leur chemin. Pierre Alain-Frau a animé un
jeu normand un peu timoré, à l'image de sa tentative à la demie-heure
de jeu. Néanmoins, ce sont bien les Caennais qui mènent au score. VA
paie cash son manque de réussite face au but. Les joueurs sont de
retour sur la pelouse du stade Michel-d'Ornano. Les Valenciennois vont
tenter de renverser la vapeur. La pression a changé de camp, à l'image
de cette tentative non cadrée de Hamouma. Valenciennes peine à
retrouver ses marques et perd trop vite le ballon au milieu de
terrain. Caen de son côté, serre les rangs. Les Normands tentent de
poser le jeu mais se retrouvent très vite sous la pression des
Caennais qui continuent de jouer vers l'avant. Pierre Alain-Frau tente
sa chance après un festival dans la défense nordiste. Mais son tir
manque de puissance pour inquiéter Penneteau. Nouveau centre de Pujol,
capté sans difficulté par Thébaux. Bulot est tout près de tromper
Penneteau sur une tête plongeante. Mais le gardien de VA est vigilant.
Sanchez frappe de loin. Son tir manque largement le cadre. Les
Valenciennois manquent de lucidité dans le dernier geste. Valenciennes
montre ses limites en perdant le ballon trop rapidement. Ils ne se
rapprochent que trop rarement de la surface adverse. Nouvelle occasion
mal exploitée, le corner trop court n'atteint même pas le premier
poteau. Nivet est tout près de doubler la marque après un centre de
Hamouma. Mais la défense valenciennoise parvient pas à dégager en
corner. Dossevi est accroché dans la surface. Pas de faute pour
Monsieur Desiage. Les Nordistes obtiennent tout de même un corner. Le
corner est dégagé des deux poings par Thébaux. Caen souffre un peu
mais reste devant au score. Kadir remplace Dossevi qui a réalisé une
prestation assez solide. Nivet centre au point de penalty mais sa
frappe trouve Gomis qui écarte loin le danger. Proment, le buteur,
cède sa place à Damien Marcq. Valenciennes réclame une main de
Heurtaux dans la surface. Monsieur Desiage ne bronche pas. Marcq écope
d'un carton jaune pour une poussette dans le dos de Sanchez. Les
Nordistes ont repris le dessus et campent dans la surface adverse.
Pour le moment, il y a toujours un Caennais pour éviter l'égalisation.
Les visages sont fermés sur le banc valenciennois. Les hommes de
Daniel Sanchez ne trouvent pas de solutions pour revenir à hauteur.
Pierre Alain-Frau reste au sol dans la surface. Pas de faute sur
l'ancien lillois qui s'est montré trop personnel et a perdu le ballon.
Nivet trop excentré, se laisse enfermer et perd le ballon au profit
des Valenciennois qui tentent de hausser les débats. Sorbon fait son
entrée à la place de Vandam. Samassa entre en jeu à la place de
Cohade. Sorbon rentre très bien dans le match et provoque tout de
suite le danger sur le côté. Valenciennes presse à l'image de Samassa
qui libère des espaces et tente de provoquer le danger. Gomis trouve
le poteau sur une belle tête. VA se montre plus percutant. Caen est
plus hésitant dans la relance mais peut compter sur un Thébaux solide
pour rester devant. Dernière occasion pour Valenciennes pour ce coup
franc. Trop loin pour inquiéter un Thébaux, auteur d'une belle
prestation. Caen s'impose sans briller en marquant sur sa seule
véritable occasion de la partie malgré une seconde période plus
prometteuse. De son côté, Valenciennes peut nourrir des regrets au vu
de sa bonne entame de match.
