Dijon reçoit Rennes pour le compte de la première journée de Ligue 1.
Le promu entre immédiatement dans le bain en acceuillant une des
grosses écuries du Championnat. Les Bretons se sont facilement
qualifiés pour les barrages de la Ligue Europa en venant à bout
facilement du Métallurgiste Roustavi et doivent désormais lancer
proprement leur championnat en s'imposant chez un néo-pensionnaire de
l'élite. Les Dijonnais ont fêté leur accession en Ligue 1 en
enregistrant treize arrivés pour neuf départs. Il est à signaler que
Badiane a quitté la Bourgogne pour retrouver Rennes après un prêt.
M.Fautrel siffle le coup d'envoi de la rencontre. Thil obtient un coup
franc très dangereux aux abords de la surface après un duel gagné face
à Kana-Biyik. Le coup de pied arrêté excentré échoue sur le mur. S'en
suit une action confuse avec une chandelle au rebond vicieux qui met
un peu la panique dans la défense bretonne avec un Costil hésitant. Le
ballon reste dans les 25 derniers mètres rennais et c'est Guerbert qui
ne se pose pas de questions et place une frappe tendue que Costil
détourne du bout des doigts en corner au prix d'une détente
formidable. Suite à un long dégagement au pied de Costil, relayé de la
tête par Montano, Boukari prend sa chance du gauche et sans contrôle
pour un tir qui retombe juste au dessus de la barre transversale. Sur
un centre tendu venu de la droite, Jovial se jette au point de penalty
pour catapulter sa tête au fond des filets d'un Costil impuissant.
Malheureusement l'arbitre assistant lève son drapeau et le but est
refusé, à tort au vu du ralenti. Le match est très rythmé avec des
joueurs locaux qui ne veulent pas manquer leurs débuts en Ligue 1
devant leur public. Costil s'impose dans les airs sur un corner
dijonnais mais il relâche le ballon dans sa surface. Plus de peur que
de mal car c'est un adversaire qui avait touché le ballon du bras.
Coup franc pour Rennes. Théophile-Catherine dépose un centre de son
côté gauche sur la tête de Montano. Le Colombien place un coup de tête
quasi parfait à ras du poteau mais Padovani va chercher le ballon et
le détourne en corner. Sur l'action suivante, un nouveau centre venu
de la droite pour Bauthéac qui se défait de son défenseur avant de
buter sur Costil, auteur d'un arrêt réflexe. Thil a bien suivi et
propulse le ballon au fond des filets mais il est sanctionné d'un hors
jeu. Autant le premier but de Jovial était valide, autant le but de
Thil est logiquement refusé car l'attaquant était en position avancée
par rapport au dernier défenseur au moment de la frappe de son
partenaire. Sankharé reçoit le premier carton jaune de la rencontre
pour contestation après le hors jeu de Thil. Nouvelle possibilité pour
Dijon avec Diallo qui ne peut ajuster sa tête au deuxième poteau alors
qu'il était libre de tout marquage. Paulle réalise une intervention
musclée mais décisive dans sa surface sur Pitroïpa qui s'était bien
infiltré après un relais avec Boukari. Montano se retourne aux 20
mètres et place une frappe puissante et tendue du gauche qui rase la
lucarne gauche de Padovani. Les deux équipes bénéficient d'un temps
mort pour se désaltérer à cause de la chaleur. Paulle fait une faute
sur Montano dans la surface. Le défenseur dijonnais fut emporté par
son élan et a déséquilibré Montano qui avait pris le meilleur. Féret
frappe au-dessus de la transversale de Padovani. But de Montano !
Rennes part en contre après un coup franc dijonnais. Doumbia décale
Boukari sur la gauche. Le Breton semble pouvoir y aller seul mais il
sert au second poteau Montano qui glisse le cuir dans les filets
malgré le plongeon de Padovani. But de Féret ! Boukari hérite du cuir
au coeur de la défense locale. Grâce à sa technique et son physique,
il parvient à rester debout, conserver le ballon et servir dans la
profondeur Féret qui se retrouve seul face à Padovani et le trompe du
droit. Théophile-Catherine est averti pour un tacle en retard sur
Guerbert. Dijon obtient un corner dans la continuité du coup franc. Le
coup de pied de coin est bien tiré et la défense doit en concéder un
deuxième sur lequel elle se dégage plus proprement. Les Dijonnais ne
se désunissent pas et continuent de pousser et même de s'exposer aux
contres de Pitroïpa. Jovial est servi par Guerbert dans l'axe. Le
Bourguignon déclenche une frappe lourde et cadrée du cou du pied.
Costil intervient des deux poings. Paulle est averti à son tour pour
un tacle en retard sur le virevoltant Pitroïpa qui reste au sol.
Guerbert a un nouveau coup franc à négocier. Il le dépose dans la
boîte et obtient un corner sur une déviation de Mangane. But de Jovial
! Guerbert met le corner au second poteau pour Thil qui oriente
idéalement son contrôle pour s'ouvrir l'angle. Il met le ballon fort
devant le but où il trouve la tête de Jovial qui trompe Costil.
Mangane commet une faute dangereuse sur Thil. L'ancien dijonnais a
levé le pied haut et a failli décapiter le Bourguignon. Bauthéac
trouve le mur sur sa tentative de coup de pied arrêté. La première
période a été extraordinaire. Dijon s'est vu refuser deux buts dont un
était valable avant de concéder un penalty raté par Féret. En trois
minutes Rennes inscrivait alors deux buts mais Jovial a réduit le
score dans le temps additionnel. C'est reparti à Dijon. Les deux
équipes sont inchangées pour démarrer ce second acte. Bauthéac déborde
sur la gauche et centre en bout de course pour Jovial dans la surface.
Le Bourguignon ne parvient à reprendre de la tête mais Guerbert est là
pour récupérer le cuir. La défense se reconstitue et ferme la porte.
Bauthéac est averti pour une semelle sur Montano. But de Boukari !
Diallo perd le cuir sous la pression de Boukari qui le contre, part
plein champ au-devant de Padovani qu'il trompe sans coup férir du
gauche. Dijon paye cash une erreur individuelle. Boye remplace
kana-Biyik poour Rennes. La défense rennaise est laxiste et laisse
Corgnet déborder sur la droite et centrer sur Jovial qui est accroché
au point de penalty. Thil peut tenter sa chance mais subit le retour
d'un défenseur. L'arbitre siffle un penalty pour une faute sur Jovial.
Thil trouve le poteau sur son penalty. Le cuir longe la ligne mais ne
la franchit jamais. Dijon continue inlassablement de harceler les
Rennais qui laissent encore les joueurs locaux pénétrer leur surface
de réparation mais cette fois l'arbitre ne siffle rien malgré le
plongeon de Thil. Guerbert est intenable. Il déborde sur la gauche et
centre du même pied. Sa passe est mal dosée et lobe ses attaquants.
Antonetti soutient ses joueurs, les incitent à remettre un coup
d'accélérateur sentant bien que Dijon restera menaçant jusqu'au bout.
Jovial est alerté par un ballon long. Il contrôle, percute avant
d'essayer de toucher Thil mais la défense repousse sur Corgnet qui
prend sa chance de loin en vain. Thil sert Jovial d'une remise
astucieuse. Jovial tente la reprise en première intention mais ne peut
l'appuyer ni la cadrer. Thil, une des grosses satisfactions
dijonnaises, laisse sa place à Matsui, le Nippon venu de Grenoble.
Mandanne prend la place de Guerbert qui a été sur tous les fronts de
l'attaque bourguignonne. Caceres entre en lieu et place de Bauthéac
qui s'est montré à son avantage jusqu'à l'heure de jeu. Les
changements locaux n'ont pas encore porté leurs fruits et le rythme de
la rencontre baisse sous l'impulsion de Rennais qui veulent conserver
ce résultat. Les remplaçants bretons sont à l'échauffement. Antonetti
devrait procéder à des changements lors des vingt dernières minutes.
Mandjeck remplace Doumbia pour le Stade Rennais. But de Mangane !
M'Vila va au bout de son effort pour obtenir un corner. Le coup de
pied de coin est bien tiré et trouve la tête de Mangane qui s'arrache
au-dessus de tout le monde pour smasher sa reprise et catapulter le
cuir hors de porté de Padovani. L'addition est lourde pour des
Dijonnais qui n'ont pourtant pas démérité et qui aurait pu atteindre
la pause à égalité. Caceres et Sankharé initient un une deux. Caceres
contrôle le deux et enchaîne la frappe cadrée sur laquelle Costil doit
s'employer. Le gardien breton réalise une belle parade. Dijon joue
long et obtient un corner sur un dégagement totalement dévissé par
Mandjeck. le coup de pied de coin ne donne rien. Tettey remplace
Boukari auteur d'un match solide et d'un but. But de Tettey !
L'entrant rennais est servi à l'intérieur par Théophile-Catherine
depuis la ligne de touche. Tettey se retrouve en un contre un avec
Meite qui mord dans les feintes du Breton qui se décale pour tirer du
droit entre les jambes de Padovani. Boye est averti pour contestation.
Jovial est infatigable. Il pèse constamment sur la défense bretonne,
récupère beaucoup de ballons désespérés. Il se bat comme un beau
diable au milieu des défenseurs rennais. Il y aura trois minutes de
temps additionnel dans cette rencontre folle et prolifique en buts.
Rennes a fermé la boutique et contrôle la fin de match grâce à sa
maîtrise technique. Dijon s'incline sur un score fleuve pour son
baptême du feu et à l'issue d'une rencontre folle émaillée de deux
penalties ratés et de deux buts refusés aux promus qui ont craqué en
fin de match et ont payé la débauche d'énergie de la première période.
