Bienvenue au stade Vélodrome pour ce premier match de la saison entre
Marseille et Sochaux. Les Marseillais sont ambitieux et comptent sur
leurs recrues Morel, Amalfitano et Diarra pour bien commencer le
championnat. Le recrutement sochalien a été moins clinquant avec les
seules arrivées de Corchia et Roudet, mais les Lionceaux ont conservé
leurs pépites Martin et Boudebouz et vont tenter un premier coup dès
ce soir au Vélodrome. L'équipe alignée par Deschamps est susceptible
d'évoluer cette année car le grand commerce du mercato n'est toujours
pas achevé et Lucho joue peut-être ce soir son dernier match sous les
couleurs olympiennes. Espérons que la saison démarre en fanfare, à
l'image du Trophée des Champions remporté par l'OM (5-4), et que nous
allons assister à une cascade d'occasions au cours de cette rencontre.
Pour Martin, qui a résisté aux appels de tous les marchands étrangers,
le plus dur commence et le milieu sochalien devra confirmer sa saison
passée ponctuée par le titre de meilleur passeur de Ligue 1 et conclue
en apothéose sous le maillot bleu. M. Castro lance les vingt-deux
acteurs dans un vélodrome plein mais avec seulement 42 000 spectateurs
car le stade est en pleine réfection pour être agrandi à l'horizon
2014. Une minute d'applaudissements a précédé le coup d'envoi pour
honorer la mémoire de Robert-Louis Dreyfus. Les Marseillais poussent
d'entrée de jeu, sous l'impulsion d'Amalfitano. Lucho trouve Rémy à la
limite du hors-jeu dans le dos de la défense sochalienne. L'attaquant
marseillais frappe à ras de terre côté gauche mais Richert se détend
bien et détourne en corner. Diarra place sa tête sur ce corner mais
celle-ci passe largement au-dessus du but de Richert. Les Doubiens
subissent et tentent de jouer en profondeur sur un Maïga bien esseulé
en pointe. Bon service de Cheyrou en profondeur pour Rémy qui se
débarasse de Carlao. Il tente sa chance mais sa frappe est contrée par
Carlao bien revenu. Première occasion sochalienne avec un coup franc
pour Martin aux trente mètres, mais la frappe de l'espoir lionceau est
détournée par le mur. A. Ayew déborde côté gauche, il élimine deux
défenseurs et son centre est renvoyé sur Cheyrou. Ce dernier frappe
directement mais son tir passe de peu au-dessus du but sochalien.
Mauvaise relance de Richert interceptée par Amalfitano. Le
néo-marseillais cherche Rémy dans l'axe mais le gardien sochalien
s'interpose et se rattrape de sa bourde initiale. Maïga reste au sol
après une altercation avec M'Bia, mais il se relève suite aux
invectives du défenseur camerounais qui reproche à l'attaquant doubien
d'en rajouter. Lucho décale Amalfitano côté droit dont le centre est
bien renvoyé par Carlao. Les Marseillais multiplient les centres mais
la défense sochalienne tient le choc. Avertissement pour M'Bia qui
intervient très en retard à la lutte sur un ballon aérien avec Maïga.
Le défenseur camerounais ne s'est pas calmé depuis la première
altercation avec l'attaquant doubien. Il va devoir le faire s'il veut
finir ce match. Amalfitano déborde côté droit, mais Corchia annihile
son offensive par un tacle irrégulier. Le néo-sochalien est
logiquement averti. Les Marseillais ont plus de mal à s'approcher du
but de Richert, les Doubiens sont enfin entrés dans ce match et la
rencontre s'est bien équilibrée. Lucho trouve Rémy en profondeur,
l'attaquant marseillais tente sa chance dans une position excentrée,
mais sa frappe est trop croisée et Richert regarde passer le ballon
devant son but sans trembler. Les Sochaliens essaient de s'installer
dans la moitié de terrain olympienne en jouant au sol avec leurs
techniciens Martin et Boudebouz, mais la sentinelle Diarra veille et
impose sa puissance pour récupérer le ballon. Débordement d'A. Ayew
côté gauche qui centre pour Lucho. Le meneur argentin dévie de la tête
pour Rémy mais Carlao s'interpose et dégage en catastrophe en corner.
Celui-ci ne donne rien. Maïga s'échappe côté droit et parvient à
centrer en retrait mais personne n'est à la retombée du ballon. Coup
franc tiré par Cheyrou aux trente mètres, mais dévié par le mur
sochalien. Les Doubiens partent en contre attaque, mais négocient mal
cette situation dangereuse. L'intensité du match est retombée.
L'absence de Gignac se fait sentir au sein de l'attaque marseillaise.
Martin intervient en retard et commet une grosse semelle sur son
compère de sélection, Diarra. Le milieu sochalien écope d'un
avertissement. A. Ayew récupère le ballon dans l'axe, il tente sa
chance des trente mètres mais Richert capte bien le ballon. Action
similaire de l'autre côté du terrain pour le même résultat. La frappe
de Boudebouz est assez aisément captée par Mandanda. Diarra centre
pour la tête de Lucho qui dévie intelligemment pour A. Ayew seul dans
la surface. L'attaquant ghanéen dévisse complètement sa frappe et
Richert peut souffler car le danger était présent. Nogueira s'infiltre
dans la surface et tente de dribbler Morel mais le défenseur
marseillais s'interpose et laisse filer le ballon en six mètres. Gros
travail de Diarra au milieu du terrain. Il décale sur Rémy côté droit,
qui tente sa chance du gauche, mais sa frappe est contrée par la
défense sochalienne. Lucho reprend le ballon de volée à l'entrée de la
surface et trompe un Richert battu. Superbe Le Vélodrome scande le nom
du joueur argentin. Tous les spectateurs souhaitent que la star
argentine reste à Marseille cette saison. Rémy part en contre, il est
plus rapide que Perquis et anticipe la sortie de Richert, mais il
s'excentre trop et ne parvient pas à redresser la course du ballon.
Manque de lucidité expliqué par la course de cinquante mètres
effectuée par Rémy. Bonne séquence entre Cheyrou et Lucho. Ce dernier
enroule une belle frappe qui passe de peu à côté. L'Argentin est
impérial ce soir. Grosse frappe de Maïga sur un coup franc aux trente
mètres. Mais celle-ci passe largement à côté du but de Mandanda. Lucho
est l'homme de cette première période avec un superbe but et de
nombreuses passes qui auraient pu être décisives. Le Vélodrome attend
que les autres joueurs soient au diapason de la star argentine pour
voir les siens s'imposer ce soir. Reprise du match avec les vingt-deux
mêmes joueurs. Bazdarevic a décidé d'attendre un peu pour tenter de
nouvelles solutions. Sochaux attaque tout de suite, mais Fanni
s'interpose. La puissance de la défense marseillaise pose beaucoup de
soucis aux attaquants Doubiens. Perquis déborde côté droit et centre
en retrait pour Martin. Le milieu sochalien frappe dans une position
excentrée, mais son tir dévissé s'envole dans le ciel marseillais.
Débordement de Fanni côté droit. Son centre est prolongé par Carlao et
atterrit dans les pieds de Lucho. L'Argentin enroule le ballon mais
Richert détourne sur son poteau du bout des doigts. La défense
sochalienne se dégage ensuite en catastrophe. Les Sochaliens ont eu
très chaud sur cette action. Lucho est toujours bien placé et il s'en
est fallu de peu pour qu'il inscrive un doublé. Corchia déborde côté
gauche, il s'infiltre dans la surface marseillaise et centre pour
Maïga seul au point de penalty. Heureusement pour les Marseillais,
Mandanda avait bien lu le jeu et anticipé ce centre pour éloigner le
danger. Amalfitano bouge beaucoup dans la défense sochalienne. Il
tente sa chance de loin mais sa frappe puissante passe de peu à côté
du but de Richert. Corner sochalien qui sème la panique dans la
défense marseillaise. Maïga, par deux fois, tente sa chance mais il
trouve sur sa route un défenseur marseillais à chaque fois. Diarra
parvient à dégager en corner sous la menace de Boudebouz. Ce nouveau
corner ne donne rien. Les Marseillais ont eu chaud sur cette action,
et leur avantage d'un but ne tient qu'à un fil. Incursion d'A. Ayew
dans la surface sochalienne. Le Ghanéen trouve Rémy qui tente sa
chance, mais sa frappe est contrée par la défense doubienne. Corchia
part dans le dos de la défense marseillaise. Le néo-sochalien
s'applique et centre pour Martin seul au second poteau. La reprise
intérieur du pied droit de l'international doubien trompe un Mandanda
impuissant. L'égalisation sochalienne est logique car depuis le début
de la seconde période, les Marseillais subissaient et semblaient se
contenter de ce maigre avantage. Tout est à refaire désormais. Sochaux
continue de pousser et obtient un nouveau corner tiré par Martin.
Lucho repousse le ballon et éloigne le danger. Rémy déborde côté
droit, mais Anin bien revenu lui subtilise le ballon. Les Marseillais
recherchent leur second souffle. Lucho sert Rémy côté droit.
L'attaquant marseillais ressert Lucho qui lui rend immédiatement le
ballon. Rémy tente sa chance dans un angle fermé, mais sa frappe passe
bien au-dessus du but de Richert. Deschamps sent qu'il faut apporter
du sang frais. Il remplace Amalfitano, auteur d'une bonne première
sous le maillot olympien, par Valbuena. Nouveau changement dans la
foulée avec J. Ayew qui remplace son frère André. Anin récupère le
ballon et sert Maïga sur la droite. Celui-ci tente de retrouver Anin
seul au point de penalty mais Diawara revenu en catastrophe
s'interpose et dégage en corner comme il le peut. Ce dernier ne donne
rien. Boudebouz déborde côté droit. Il tergiverse face à Morel et sert
idéalement Nogueira en retrait. Le milieu sochalien ajuste un plat du
pied à l'entrée de la surface sur lequel Mandanda ne peut rien
faire... Les Sochaliens ont renversé le cours de ce match. Les
Marseillais vont-ils avoir la force de revenir au score? Corner de
Valbuena qui transperce la défense sochalienne amorphe. Rémy place une
tête puissante sans sauter aux six mètres pour tromper Richert et
réveiller le Vélodrome. Deschamps effectue son dernier changement avec
l'entrée de Kaboré à la place de Cheyrou. Premier changement côté
sochalien. Mikari remplace la recrue Roudet. Les Marseillais sont
revenus au score sous l'impulsion de Valbuena qui a apporté un vrai
plus depuis son entrée en jeu. Le petit lutin est le détail qui fait
la différence au sein de l'attaque marseillaise. Superbe enchaînement
de Lucho qui jongle au milieu de la défense sochalienne. Son action se
conclut par une frappe du gauche qui passe de peu à côté. C'est au
tour des Sochaliens d'être à court physiquement, mais tout reste
encore possible dans ce match. Sortie de Maïga, auteur d'un grand
match, qui est remplacé par Privat revenu au club après une grosse
saison en Ligue 2 à Clermont. Coup franc pour Lucho à vingt-cinq
mètres, mais sa belle frappe manque de puissance pour inquiéter
Richert qui se saisit facilement du ballon. Centre de Valbuena côté
gauche pour Lucho. Sa déviation de la tête trouve Rémy seul face à
Richert, mais l'attaquant marseillais est en position de hors jeu. Les
Marseillais poussent mais se heurtent à un mur sochalien. Les
Lionceaux ne lâchent rien et comptent bien ramener ce point précieux.
Valbuena récupère le ballon et se rapproche du but sochalien. Il
décoche une bonne frappe sur laquelle Richert se couche bien. Nouvelle
tentative de Valbuena qui décoche une frappe enroulée de loin pour
surprendre Richert, mais celle-ci passe assez largement au-dessus du
but sochalien. Gros tacle de Peybernes sur Lucho qui récolte un
avertissement. Il y aura trois minutes de temps additionnel pour
qu'une équipe fasse la différence. Dernière offensive marseillaise
avec un centre tir de Kaboré qui passe bien au-dessus du but de
Richert. Dernier changement avec l'entrée en jeu de Butin en lieu et
place de Boudebouz. Marseille commence mal la saison avec un premier
accroc au Vélodrome malgré un grand Lucho. Les jeunes sochaliens
continuent sur leur lancée de la saison dernière quand aux
Marseillais, les débuts de saison se suivent et se ressemblent...
