Montpellier reçoit Auxerre pour lancer le bal de la Ligue 1 à la
Mosson. Les deux équipes ont terminé dans le ventre mou du championnat
en 2011 après un exercice 2009/10 pourtant prometteur. Pour retrouver
le haut du classement, le Montpellier-Hérault a misé sur la
continuité. Louis Nicollin enregistre six arrivées et quatre départs,
de plus il a confirmé sa confiance à René Girard, son coach.
L'intersaison a été beaucoup plus mouvementée côté bourguignon. Le
club auxerrois a vu nombre de ses cadres partir sous d'autres cieux.
C'est le cas de Pedretti, Jelen ou Birsa et de sept autres joueurs.
Laurent Fournier sera le coach de la rupture. Montpellier a clôturé la
saison 2010/11 à la quatorzième place deux points derrière l'AJA qui
s'est classée neuvième. A cause d'une coupure de courant dans le
quartier de la Mosson, le match a failli être retardé mais tout est
finalement rentré dans l'ordre. Les Montpelliérains donnent le coup
d'envoi de la rencontre à la Mosson qui n'a pas fait le plein.
Montpellier a aligné deux de ses recrues de l'intersaison. Bedimo
occupe le flanc gauche de la défense héraultaise alors que Cabella, en
provenance d'Arles est titulaire au milieu de terrain. Côté auxerrois,
Jemaa, l'ancien Lensois, et Sahar, prêté par l'Espanyol de Barcelone,
sont titulaires en attaque. Les joueurs locaux mettent beaucoup de
pression physique comme à leur habitude. Ils n'hésitent pas à charger
le jeune Boly, défenseur central bourguignon de 20 ans, qui ne se
laisse pas impressionner. La domination est locale mais la défense
bourguignone n'a pas encore été mise en danger. Dernis et Giroud se
percutent en l'air. Les deux équipiers restent au sol. Giroud semble
sonné mais reprend sa place. Le portier héraultais est le premier
sollicité. Jemaa réalise un contrôle/passe de la poitrine pour Traore
dans l'axe. L'Auxerrois a le temps d'armer sa frappe. Pionnier
détourne en corner. Le corner bourguignon ne donne rien mais la
pression reste sur Montpellier qui commet une faute sur ses vingt
mètres. Traoré prend le coup franc excentré sur la droite. Il met le
cuir dans la boîte. Boly semble l'effleurer et le ballon traverse la
surface pour mettre en difficulté Pionnier qui est suppléé par un de
ses défenseurs qui concède un nouveau corner. Le deuxième coup de pied
de coin auxerrois ne connaît pas de meilleur sort que le premier.
Montpellier réussit un premier mouvement d'envergure. Les passes sont
redoublées devant la défense avant que Dernis soit sollicité sur la
droite de la surface. Il tente de redresser la trajectoire du ballon
mais Leon intervient pour dégager les siens. Dernis obtient un bon
coup franc pour une faute de Traoré qui s'excuse. L'état d'esprit est
pour le moment le bon. Dernis et Belhanda sont autour du ballon. C'est
le second qui frappe le coup de pied arrêté devant le but de Leon.
Coulibaly est le seul à pouvoir mettre la tête et pas la même son
gardien en difficulté. Leon réussit une belle horizontale. Bedimo, en
provenance de Lens, fait un gros travail sur la gauche. Il prend son
couloir pour mettre la pression sur Auxerre qui part à la faute et
concède un coup franc en forme de corner court. Le coup franc ne donne
rien mais le jeu revient vite sur les seize mètres visiteurs. Belhanda
s'échappe sur la gauche et centre à destination d'Utaka qui est
légèrement lobé et qui ne peut contrôler sa reprise de la tête. Sahar
se met en évidence. Il est servi par un long ballon qu'il contrôle
pour enchaîner le dribble puis la frappe. Son ballon s'échappe du
cadre et Pionnier semblait sur la trajectoire. Ce jeune Israélien est
prometteur. Dernis fauche Sidibe qui en rajoute le long de la ligne de
touche. L'arbitre ne mord pas et donne un simple coup franc à Auxerre.
Le coup franc lointain est déposé dans la boîte mais la défense anti
aérienne héraultaise veille et peut relancer par Utaka qui est repris
in extremis au milieu du terrain. Grâce à une belle remise de la
poitrine de Giroud, Cabella peut frapper de l'extérieur depuis les
vingt mètres. Sa frappe vicieuse est déviée par le dos de Coulibaly
qui manque tromper son portier et concède un nouveau corner. Le coup
de pied de coin montpelliérain ne donne rien. Leon est de plus en plus
sollicité mais le jeune portier bourguignon de 18 ans affiche une
belle maîtrise et un potentiel athlétique incroyable. La première
demi-heure fut très équilibrée entre deux équipes de valeur
comparable. Auxerre se procure un nouveau corner qui est renvoyé par
la défense sur Oliech qui reprend du plat du pied. Sa frappe
astucieuse est cadrée mais Pionnier, pourtant masqué, intervient
proprement. La pression reste sur Montpellier qui concède un corner.
Le coup de pied de coin est bien tiré et trouve la tête de Jemaa qui
smashe une reprise cadrée mais une jambe locale sauve sur sa ligne.
Montpellier obtient un coup franc à l'angle gauche de la surface
bourguignone. La défense s'attend à une frappe au second poteau mais
Belhanda prend tout le monde à revers en tirant au premier du droit.
Son ballon tombe au pied du montant et trompe Leon. Montpellier a été
bien inspiré de garder ce joueur prometteur et courtisé à
l'intersaison. Montpellier cherche à faire le break et met encore plus
d'intensité sous l'impulsion de Dernis dont l'état d'esprit est à
chaque fois remarquable. Dernis provoque encore la défense
bourguignone qui distribue. Sidibe fait parler sa puissance physique
pour obtenir un six mètres. Dernis tire un nouveau corner repoussé de
la tête par Jemaa au premier poteau. Le cuir tombe entre les crampons
de Pitau qui reprend de volée sans cadrer. traoré est servi au coeur
de la défense aux vingt mètres. Il contrôle et trouve le temps de se
mettre sur le gauche pour envelopper sa frappe qui rate le cadre. But
de Traoré ! L'Auxerrois est servi aux quarante mètres avec un peu de
champ. Il arme et déclenche une monstrueuse frappe de l'extérieur du
gauche qui crucifie Pionnier. Auxerre a égalisé dans la minute
additionnelle grâce à une frappe extraordinaire de Traoré. Montpellier
avait ouvert le score avec un beau coup franc direct de Belhanda. La
première période fut équilibrée, ouverte,agréable et prometteuse pour
la suite. Les Auxerrois donnent le coup d'envoi de la seconde période.
Les deux formations sont inchangées pour attaquer le second acte.
Jemaa combine avec Sahar au milieu. L'Israélien se met sur son pied
droit et déclenche une frappe en déséquilibre qui ne trompe pas la
vigilance de Pionnier. Les Auxerrois ont les crampons sur le cuir.
Jemaa apporte sa touche technique et sa science de la conservation à
l'équipe bourguignone. L'AJA est au pressing et récupère le ballon
très haut. Oliech est immédiatement servi. Sa frappe en pivot est
contrée par un défenseur alors qu'elle semblait très dangereuse.
Estrada remplace Cabella pour le Montpellier-Hérault. Estrada a marqué
trois buts et a distillé six passes décisives la saison passée. Il
peut faire la différence dans cette seconde période. Jemaa dévisse une
frappe du gauche depuis les 25 mètres. L'international tunisien semble
bien se faire à la Bourgogne. Le Tunisien est encore à la manoeuvre.
Il est servi par Traoré dans la surface, tente de redresser sa frappe
mais il rate encore le cadre. Jemaa donne des idées à Traoré qui y va
de sa frappe lointaine. Il a moins de réussite qu'en première période
et n'accroche pas le cadre. Pitau est remplacé par Saihi pour l'équipe
locale. Ndinga concède un coup franc dans l'axe aux 25 mètres. Dernis
prend le coup de pied arrêté mais ne parvient pas à franchir le mur.
Auxerre se dégage. La possession est très équilibrée. Montpellier
domine légèrement avec 51% de possession. Traoré s'engouffre dans le
couloir gauche et centre devant le but. Yanga-Mbiwa est battu et
El-Kaoutari se jette pour mettre en corner en marquant tromper son
gardien. Le coup de pied de coin bourguignon ne donne rien. Le rythme
de la rencontre commence à baisser. Les Auxerrois se contenteraient
bien du résultat et les remplaçants montpelliérains n'apportent pas la
fraicheur escomptée. Sahar ouvre plein champ pour Oliech mais Pionnier
sort loin de sa ligne pour dégager du pied. Estrada décale Utaka sur
la gauche. Le Montpelliérain tente un centre qui se transforme en tir
cadré. Leon réalise une belle claquette pour sauver son camp. Chafni
est averti pour avoir fauché Estrada qui partait en contre. Utaka
obtient un bon coup franc aux 33 mètres face à la cage de Leon.
Estrada frappe directement dans le mur. Auxerre se dégage en deux
temps grâce à une faute de Saihi sur Chafni. Montpellier a un gros
programme à venir avec un déplacement à Lille, la réception de Rennes
et un voyage en terres lyonnaises. But de Dernis ! Dernis anime au
milieu, trouve Saihi qui décale Bocaly sur la droite. Le latéral
retrouve Dernis à l'entrée de la surface, dans l'angle droit.
L'Héraultais enroule une frappe du gauche et expédie le cuir dans la
lucarne opposée. Dernis, le survolté héros héraultais de la soirée,
est remplacé par Camara sous les applaudissements de la Mosson. Les
Auxerrois semblent courts physiquement et Fournier n'a pas encore fait
le moindre changement. S'ils veulent réagir, il va falloir faire
entrer du sang neuf. Jemaa obtient un coup franc en forme de corner
court aux dépens d'El-Kaoutari. Contout remplace Sahar pour l'AJA. Le
jeune Israélien a fait des débuts prometteurs. Le coup franc auxerrois
est dégagé par la défense locale qui entend tenir son résultat. Camara
se lance dans un rush impressionnant. Il traverse tout Auxerre avant
de servir Giroud sur la gauche. L'attaquant montpelliérain frappe à
ras de terre mais il est contré par une jambe bourguignone. Oliech
prend la cheville de Saihi qui se tord de douleur avant de reprendre
sa place. Jemaa, auteur d'une rencontre satisfaisante, est remplacé
par Jo-Gook pour l'AJA. Haddad remplace Chafni lors du dernier
remplacement auxerrois. Montpellier fait désormais tourner et attend
la fin de la rencontre. Il y aura quatre minutes de temps
additionnels. Utaka mène le contre sur vingt mètres avant de décaler
Belhanda sur la gauche. Le Montpelliérain trouve Giroud dans la
surface. Il est dos au but dans un angle impossible mais parvient à
redresser du gauche et glisser le cuir entre les jambes de Leon.
Montpellier lance idéalement sa saison avec une large victoire sur
l'AJA qui ne méritait un tel score. Les hommes de Fournier ont eu de
nombreuses occasions mais le réalisme des Belhanda, Dernis encore
exceptionnel et Giroud a fait la différence.
