Bienvenue à toutes et à tous pour suivre en direct la 1ère journée de
Ligue 1. L'OGC Nice reçoit L'Olympique Lyonnais au stade du Ray. Coup
d'envoi à 21h00. Lyon est très attendu. Après trois saisons sans titre
sous Claude Puel, l'OL fait profil bas. Sans recrue à l'heure
actuelle, le nouveau coach, Rémi Garde, comptera sur ses tauliers,
Hugo lloris et Lisandro Lopez, pour briller. La première recrue de
l'été côté olympien pourrait être Delvin Ndinga, le milieu de terrain
auxerrois. Il remplacerait numériquement Jéremy Toulalan, parti à
Malaga, en Espagne. Premier non-relégable la saison dernière, Nice
démarre un nouveau cycle avec un nouveau président, Jean-Pierre
Rivière, et un projet de nouveau stade. Pour ce faire, Eric Roy compte
sur deux recrues de choix : Camel Meriem et Fabrice Abriel, non
qualifié. Les Azuréens reprennent la saison avec un secteur offensif
déficitaire : Bagayoko, Bamogo, Bellion et Ljuboja ont déserté la Côte
d'Azur. Il reste Poté, Goncalves et Mouloungi, aligné seul en pointe.
En attendant le Monégasque Moukandjo ? Durant sa période préparation,
Nice ne s'est incliné qu'une fois face à Evian TG (0-2). De son côté,
Lyon ne compte qu'un succès face à Porto (2-1), après deux revers et
deux nuls. Le club de Jean-Michel Aulas ne s'est pas imposé lors de
ses trois derniers déplacements au stade du Ray. Surtout, l'an
dernier, l'OL menait 2 à 0 avant de craquer dans les arrêts de jeu
(2-2). Ce qui avait provoqué la colère d'Hugo Lloris. Stéphane Lannoy
sera au sifflet ce soir. Les 22 acteurs sortent du couloir. Beaucoup
de tension.... Le coup d'envoi de la nouvelle saison est donné par les
Lyonnais ! Nice entre bien dans la partie. Première alerte pour Sablé
dans le dos de la défense lyonnaise. Cissokho dégage en corner. Les
Niçois font tourner le ballon dans leur camp pour se donner confiance.
Première frappe d'hellebuyck et première parade pour Lloris. Le corner
est dégagé difficilement par la défense rhodanienne. La frappe de
François Clerc trouve les nuages... Première réaction lyonnaise.
Bastos s'infiltre dans la surface adverse mais trouve le crâne de
Mabiala sur son centre. Ouverture du score pour Nice ! Sur le
troisième corner de Nice, Mabiala fait écran pour Anthony Mounier qui
pique sa tête sous la barre. Sur la ligne, Lloris et Cissokho sont
impuissants C'est un coup pour les Lyonnais. Il faut dire que les
hommes de Rémi Garde ne sont pas rentrés sur la pelouse avec le
couteau entre les dents... La vitesse de Mouloungi pose des problèmes
à l'arrière-garde de l'OL. Des Niçois qui ont envie de faire un gros
coup ce soir. C'est eux qui tiennent le ballon. Lisandro égalise pour
Lyon ! Début de match fou ! Sur une longue ouverture, Lisandro Lopez,
auteur d'un superbe appel, garde les yeux fixés sur le ballon. Avant
qu'il ne touche le sol, il parvient à le dévier. Ospina, sorti, est
surpris. Sur le sixième corner niçois, preuve de leur domination,
Sablé hérite du ballon mais envoie son tir dans les tribunes. Camel
Meriem est à la manoeuvre côté niçois. Ils devront se méfier des
contres lyonnais dont l'égalisation est un peu chanceuse. Lisandro
Lopez, intenable, est encore dans le coup. Il reçoit un bon ballon en
profondeur mais sa frappe est trop écrasée. Les coéquipiers de Cris
sont en train de mettre la main sur le ballon. Le milieu de terrain
joue plus haut. Gomis redescend un peu plus pour apporter du soutien
et les latéraux se réveillent. Finalement Lyon s'en sort bien dans ses
vingts premières minutes. Mouloungi profite des espaces mais il manque
de soutien. Son centre ne trouve personne... Lovren vient mettre la
semelle sur Mouloungi dans le rond central. Premier choc dans cette
partie. Avertissement verbal pour le défenseur. Mouloungi encore lui
provoque Cris sur le côté gauche. Corner. Les défenseurs lyonnais sont
encore battus dans le jeu aérien... Cette fois, c'est Mabiala qui
arrive lancé et qui oblige Lloris à se détendre. Cette fois le match
est lancé ! Ouverture de Kallstrom sur le côté droit. Briand s'emmène
bien le ballon mais bute sur Digard. Corner. L'OL campe dans le camp
niçois. Ospina rate une sortie mais finalement les Rouges et Noirs
parviennent à se dégager. La pression monte. Mouloungi, toujours lui,
provoque Lovren aux abords de la surface. Coup franc. Mounier s'en
charge du gauche à 25 mètres. L'ancien Lyonnais cherche la lucarne de
Lloris. Mais c'est au-dessus... En défense, Lovren n'est pas dans un
grand soir. En pointe, Lisandro, lui, multiplie les appels. De quoi
destabiliser la défense. Les joueurs d'Eric Roy sont en train de
reculer, sans doute en raison d'un coup de moins bien physique.
Pourtant leurs intentions sont bonnes. A 25 mètres, Kallstrom prend
son élan.... Une frappe très bien placée mais pas assez forte. Ospina
s'interpose mais relâche le ballon. Corner. Gomis donne l'avantage à
Lyon ! La boulette d'Ospina coûte cher. Sur le corner et après un
cafouillage, Gomis en profite pour catapulter du droit le ballon dans
le but niçois ! Les Niçois, qui ont réalisé un très bon début de
match, sont en train de perdre le fil... Dommage. Ospina n'est
pascomplétement innocent sur les deux buts. Nouveau corner pour Lyon.
Gomis est à la tombée. Cette fois, les Niçois se dégagent mais ils
souffrent de plus en plus. Mouloungi continue de presser la défense
lyonnaise. Mais ses coéquipiers ont trop tendance à le chercher dans
la profondeur. Il est signalé hors-jeu. Bastos alerte Cissokho côté
gauche puis change d'aile pour Briand. Corner. Sur le coup de pied de
coin, c'est le poteau qui sauve Ospina sur une reprise de la tête de
Cris ! Nice est en sursis. Mouloungi, seul en pointe, est le seul à
surnager. Il s'échappe une nouvelle fois sur l'aile droite au milieu
de trois défenseurs. Mais, en bout de course sa frappe trouve le petit
filet de Lloris. Lyon n'a plus perdu son match d'ouverture depuis la
saison 2003/2004. C'était sur le terrain du LOSC (0-1). La préparation
physique se fait sentir dans ces derniers instants de la première
période. les 22 acteurs attendent le repos avec impatience. Bon
décalage sur le côté droit de la surface de Briand pour Réveillère qui
trouve Gomis en retrait. Nice se dégage. Pas de temps additionnel dans
cette première période. Lyon mène à la marque après dix minutes
initiales un peu difficiles. Les hommes de Rémi Garde ont ensuite pris
la mesure des Niçois grâce à un très bon Lisandro Lopez. Camel Meriem
a été assez inexistant en cette première période. On attend plus de
l'OGC Nice malgré une possession de balle favorable (53%). Le jeu a
repris ! Lisandro déboule dans la surface niçoise, côté gauche, il se
retourne et l'Argentin cherche Gomis, un peu court... Le néo-niçois
Monzon bouscule Briand sur son côté gauche. Coup franc. Bastos tente
sa chance en angle fermé. Sans problème, cette fois, pour Ospina.
L'ancien de l'OL, François Clerc, sort sur blessure. Il est remplacé
poste pour poste par Kévin Gomis. Lyon est reparti sur les mêmes
bases. Cissokho déboule sur son côté et adresse un centre tendu qui
échappe à tout le monde sauf à Gomis, surpris, qui envoie sa reprise
du droit au dessus de la cage d'Ospina ! Gomis est de plus en plus
mobile entre les lignes des Azuréens. Il enrhume Digard. Coup franc
pour Bastos... Bastos n'est pas en réussite sur ses coups de pieds
arrêtés. Sa frappe puissante trouve le mur de l'OGC Nice. Eric Roy,
qui dispute son 50e match sur un banc de Ligue 1, semble moins serein
que Rémi Garde, novice en la matière. Hellebuyck se met en évidence !
Il s'infiltre dans la défense adverse mais pousse trop loin son
ballon. Du coup Lloris peut s'interposer... Premier carton de la
soirée ! Il est pour Cris. Le Brésilien coupe une bonne action en
accrochant Mounier dans le rond central. Changement de tactique à
Nice. Hellebuyck, milieu, sort au profit de Poté, un attaquant. Hugo
Lloris est obligé de se détendre sur une belle frappe du droit de
Mounier. Corner. Sur le corner, Hugo Lloris boxe le ballon dans une
surface où les Niçois sont peu nombreux. Bastos part en contre. En
vain. C'est l'heure de jeu au Ray et les espaces sont en train de
s'ouvrir des deux côtés. Nice cherche à recoller tandis que Lyon peut
faire le break. Les Rhodaniens monopolisent le ballon depuis une
minute. Reveillère est alerté dans la profondeur, il trouve Gomis dans
l'arc de cercle de la surface mais l'attaquant de l'OL gâche cette
occasion. Mouloungi dépose Cissokho, repique dans l'axe et pousse
Lloris à la parade du pied gauche. Corner. Le corner ne donne rien
mais Mouloungi donne du souffle à son équipe. Mounier n'est pas loin
de faire la différence dans l'axe. Nice jette toutes ses forces dans
la bataille. Seul en pointe, Mouloungi manque de soutien. Avec un peu
d'aide et une recrue offensive, il pourrait faire de gros dégâts dans
les surfaces de Ligue 1 cette saison. C'est sur coup de pied arrêté
que la différence pourrait se faire pour les Rouges et Noirs. Les
Lyonnais ont à leur tour un coup de pompe à vingt minutes de la fin.
Bastos est victime des supporters de l'OGC Nice. L'ailier reçoit une
orange sur la tête.... Toujours autant d'attentisme en défense côté
niçois... Sur un corner de Bastos, le ballon rebondit devant Gomis,
dans les six mètres. Ospina est battu mais Gomis trop court. Pas
toujours à l'aise ce soir, Ospina est cette fois à la parade sur une
tête à bout portant de Lisandro Lopez suite à un coup franc de
Kallstrom. Gonalons a suivi et transforme le break pour Lyon d'un plat
du pied droit dans le but vide. Garde fait son premier changement.
Gomis, plutôt à son avantage, laisse sa place au jeune Belfodil.
Auteur d'une petite semelle sur Jimmy Briand, Camel Meriem écope d'un
carton jaune peu évident. Mouloungi gâche une superbe occasion ! Il
paye les efforts de la soirée... Après avoir déposé la défense
lyonnaise, l'attaquant niçois dribble Lloris mais hésite devant le but
vide. Il ne frappe pas du gauche et Cris a le temps de revenir.
Incroyable ! Lyon a désormais la main sur le match. Mais les Niçois
n'ont pas dit leur dernier mot... Quel duo ! Mounier trouve avec son
pied gauche dans la surface Mouloungi qui prend le dessus sur Cris. Sa
tête passe au-dessus. Briand laisse sa place à Pied pour les dix
dernières minutes. Camel Meriem est remplacé par Diakité. Dès son
entrée en jeu, Diakité fauche Briand. Avertissement express.
L'occasion gâchée par Mouloungi à la 80' a définitivement enterré les
chances des Azuréens. Ce n'est pas le soir de Bastos... Pourtant bien
placé à l'entrée de la surface, le Brésilien écrase nettement sa
frappe qui passe à droite du but d'Ospina Il y aura deux minutes de
temps additionnel. Pied profite de la fin de match pour se procurer
une occasion. Sa frappe puissante dans l'axe oblige Ospina à une
parade en deux temps. Le gardien niçois a vécu une soirée difficile.
Après dix minutes délicates, Lyon a fait le travail face à une équipe
niçoise déséquilibrée où Mouloungi et Mounier, dans une moindre
mesure, ont fait tout le travail. De bon augure pour les hommes de
Rémi Garde en vue du début de saison.
